---
video_title: "Agora começa a caçada ao dinheiro do PCC e do CV - SEM RODEIOS"
video_id: ZKc0zwbSpUg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKc0zwbSpUg
video_date: 2026-06-02T14:00:16+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A decisão dos Estados Unidos de tratar facções como PCC e Comando Vermelho dentro de uma lógica de narcoterrorismo pode abrir uma nova fase no combate ao crime organizado brasileiro. No vídeo, o especialista em seguraça Wagner Mesquita analisa os possíveis efeitos dessa mudança, incluindo pressão sobre o governo Lula, impactos financeiros, risco de responsabilização internacional e ampliação da cooperação com órgãos como FBI, DEA, CIA e Homeland Security.
  
  A conversa também aborda a infiltração do crime em empresas, licitações, mercado financeiro, artistas, influenciadores e apostas online. Para o entrevistado, o Brasil vive um momento de ruptura: ou endurece o controle sobre o dinheiro ilegal, ou corre o risco de normalizar a dependência econômica de recursos ligados ao narcotráfico.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pTlWPlEGIMs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 Prisão de Hugo Carvajal pode ter peso nas ações dos EUA.
  
  1:45 EUA tratam narcotráfico e terrorismo com seriedade técnica.
  
  3:10 Reconhecer facções como terroristas não significa ação militar automática.
  
  4:25 Classificação pode gerar asfixia financeira contra o crime organizado.
  
  5:45 Apoios políticos ao tráfico podem ter consequências internacionais.
  
  7:00 Novos órgãos dos EUA podem ampliar investigações no Brasil.
  
  8:35 Ferramentas americanas podem rastrear comunicações, dinheiro e criptomoedas.
  
  10:20 Governo Lula é criticado por falta de avanço na segurança pública.
  
  12:00 Mercado financeiro e empresas entram em alerta contra dinheiro ilegal.
  
  13:35 PEC da Segurança é criticada por tentar controlar os estados.
  
  14:45 Artistas, influencers e bets aparecem como risco para lavagem de dinheiro.
  
  16:20 Entrevistado defende debate técnico contra narrativas políticas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PCC
  #ComandoVermelho
  #CV
  #CrimeOrganizado
  #Narcotrafico
  #Narcoterrorismo
  #Terrorismo
  #EUA
  #Trump
  #Lula
  #SegurancaPublica
  #LavagemDeDinheiro
  #MercadoFinanceiro
---
que é relevante e que a gente tem que acompanhar eh é a prisão e o procedimento da do do em relação ao general, o ex-general, que foi diretor de inteligência de Hugo Chaves na Venezuela, o Hugo Carvalhal. Ele foi preso, para quem ainda não acompanhou essa situação, ele foi diretor de inteligência de Hugo Chaves. Ele é uma dissidência em relação ao governo eh de Nicolás Maduro. Ele foi preso em 2023 na Espanha, causado de narcotráfico internacional e foi extraditado para cá, para os Estados Unidos. E aqui ele está no processo de delação premiada. a gente

não tem noção do tamanho das declarações que ele está fazendo com o perante os órgãos de fiscalização e investigação americanos. Na sequência, houve então a ação na Venezuela. Então, Nicolás Maduro também aqui está sendo interrogado, essas essas informações estão sendo cruzadas. Então, eu acredito que seria uma inocência a gente acreditar que só por conta a visita do senador Flávio Bolsonaro ao presidente Trump, por óbvio, é um momento político importante. O anúncio foi feito no momento político importante, mas o assunto terrorismo e narcotráfico nos Estados Unidos é um assunto tratado com muita seriedade, com muita parcimônia e tecnicidade. Então,

por com certeza existe todo um procedimento sendo instruído para que dê aso e motivação pro presidente fazer essa declaração. Então eu acredito que com certeza essa declaração tem por pressuposto todas as provas que estão sendo levantadas com a prisão de Hugo Carval e o processo de delação dele premiada aqui nos Estados Unidos. Agora veja, em relação ao reconhecimento ou não dessas facções como organizações terroristas, não é um fato novo em relação ao Brasil. O Brasil não reconhece, por exemplo, o Resbolar como uma organização terrorista. E nós temos a segunda maior comunidade árabe ali na tríplice fronteira ao lado do Paraguai e Argentina, que também agora recentemente reconheceram o PCC como organização terrorista. E nem por isso houve uma

ação armada na na região da tríplice fronteira. Da mesma forma, o, ainda no governo Trump, houve o reconhecimento dos cartéis mexicanos como organizações terroristas e também nem por isso houve uma ação armada autônoma americana em território mexicano. Continua as operações em conjunto coordenadas entre os países. E veja bem o tamanho da influência dos cartéis mexicanos dentro do mercado de consumo de drogas norte-americanas. Então eu acredito que isso tudo ainda vai se consolidar nas próximas semanas e nos próximos meses.

>> Dr. Wagner, e como é que o senhor vê essa resistência por parte das autoridades e brasileiras a fazer esse reconhecimento? Nós tivemos os casos recentes do próprio governo da Argentina, eh, e do Peru, que também consideraram o próprio PCC, Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Eh, muitos especialistas da área apontam que o Brasil está se tornando um narco estado em função da infiltração dessas organizações dentro das estruturas estatais. E como é que o senhor vê diante desse diagnóstico a resistência de autoridades, como o próprio ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, a fazer e aceitar, inclusive e fazer eventualmente essa classificação pelo próprio governo brasileiro?

Eu eu recentemente vi as manifestações da Amanda Robertson, a a porta-voz do Departamento Estado Americano. E ela deixou bem claro que o objetivo dessa medida, a principal consequência para os Estados Unidos, será uma consequência de asfixia as atividades do narcoterrorismo, do narco contrabandante, do tráfico de tropescente brasileiro em relação às instituições americanas. Esse é o foco. Essa vai ser a principal eh eh consequência em relação aos Estados Unidos. em relação ao Brasil vai ter um impacto muito grande. Então, certos atos

em que eram considerados eh toleráveis sobre aspecto político serão claramente vinculados a um estímulo e e qualquer ato que venha a contribuir com a ação dessas organizações será considerado um apoio ao narcoterrorismo. por exemplo, uma visita de um ministro do Estado em território controlado pelo tráfico de drogas, sem sequer ter segurança para se reunir com lideranças do tráfego, com certeza será um ato que vai ter consequências graves para tanto pra instituição, eh, e quanto para toda a equipe de governo. Enfim, ele vai ser visto agora como suporte ao terrorismo. Da mesma forma, um dirigente de estado que usa um um boné de uma organização criminosa e que atua eh no narcotráfico eh internacional, vinculado ao terrorismo, também terá consequências mais graves. Ou seja, nós vamos ter sim um agravamento no campo que até então era um campo um desgaste político, vai se tornar um desgaste eh ainda geopolítico com com reflexos financeiros, com reflexos eh eh penais dentro do do julgamento internacional do financiamento ao terrorismo.

>> Dr. Wagner, boa tarde, bem-vindo ao programa. eh de várias várias eh manifestações contrárias a essa decisão americana, o que chamou até atenção de muita gente, né? A quantidade de advogados, entre aspas, que o PCC e o Comando Vermelho parecem ter no Brasil. Eu acho que tem que separar o joio do trigo e levar a sério uma crítica de de gente que vem combatendo o PCC há anos, que é o caso, por exemplo, do Lincon Gaquia, jurado de morte, anda com escolta e tudo mais, né? Eh, a

preocupação que ele demonstrou diz respeito à perda de comunicação, digamos assim, entre as nossas polícias e o FBI ou DEA, que cuidaria especificamente dessa parte eh de narcotráficos, enquanto que com essa decisão vai ter mais participação da CIAE, que costuma ser mais discreta, né, contida, e dos militares americanos. Como é que o senhor enxerga essa crítica? O senhor acha que isso é uma preocupação legítima, que realmente eh vai haver uma quebra de comunicação entre os países

com ele em várias operações, inclusive recentemente na transferência dos 22 líderes do PCC que estavam custodiados eh em presídios do estado de São Paulo para presíduos federais. foi uma atitude eh muito corajosa do Ministério da Justiça naquele momento e que foi um marco no combate ao que me organizado. Dr. Lico é um sempre que foi muito combativo, conhece muito, talvez o maior conhecedor da estrutura do PCC eh no Brasil atualmente. No entanto, eu eu não corroboro com essa mesma opinião em relação a isso. Eu acredito que sim. A

configurar a atividade como atividade terrorista vai trazer novos atores, novas instituições americanas, não vai excluir a atuação de outras instituições, porém todas as instituições americanas, CIA, FBI, VA, Homeland Security e todas elas têm representação no Brasil. Então eu acredito que vai haver uma ampliação do leque de instituições que vão poder atuar, mas principalmente, lógico, isso vai demandar novos convênios, vamos ter que renovar convênios, né? Mas principalmente, Constantino, eu acredito que as ferramentas de investigação que vão estar disponíveis paraas autoridades brasileiras, pro Ministério Público, paraa polícia e eventualmente para o judiciário, eh, já na fase de ação penal, vão ser muito mais efetivas. A gente sabe que o cabedal de ferramentas americanas aqui em relação a geoposicionamento global, interceptação de comunicações, inclusive comunicações que hoje as polícias não têm acesso porque são criptografadas ou porque as operadoras não acatam decisões judiciais brasileiras, mas acatam decisões judiciais americanas. Então isso é uma dificuldade muito grande das polícias de acompanharem essas comunicações. O

rastreamento de movimentações financeiras ao redor de todo mundo, voltado ao financiamento do narcotráfico, ao desenvolvimento, ao pagamento das grandes da cadeia logística internacional que que é necessária para fazer uma movimentação de drogas e principalmente o rastreio das criptomoedas, que hoje é um é um caminho que está eh sem controle, né? ainda não há ferramentas de controle efetivas e que cada vez mais é utilizado para lavar e movimentar valores de atividades criminais. >> Ótimo, [roncando] gostaria de ouvir do senhor também. O senhor acredita que todo esse contexto, esse cenário, deve empurrar de repente pressionar o governo Lula o suficiente pra gente ver alguma mudança de fato aqui no Brasil? O o Fred falou sobre a questão dessa resistência das autoridades, mas o quanto, considerando o ano eleitoral, essa pressão que vem do exterior, os riscos inclusive que devem serem chegados aqui no Brasil, se a gente pode ver uma mudança em relação à segurança pública e até no reconhecimento, né, da gravidade e da seriedade em relação a essas facções criminosas.

Em relação às propostas governamentais, eu de fato mesmo, no caso concreto, eu não tenho visto avanço nenhum do Ministério da Justiça ou dos órgãos federais e tirando uma as investigações que tem que t acontecido pelo Ministério Público de São Paulo, eh outras investigações da Polícia Federal que estão chegando agora realmente no mercado financeiro e aí vão forçar com que o mercado financeiro eh faça uma depuração ação, separe o joio do trigo. Por quê? A partir do momento que o Brasil como governo ou como instituição a gente assumir que a gente depende do dinheiro do narcotráfico para manter a saúde financeira do nosso país, aí realmente a gente tá reconhecendo que nós vivemos no narcostado. Acredito que ainda não. No entanto, é um momento, é um momento de ruptura. É um momento de

ruptura. que o mercado financeiro precisa se depurar, precisa a impor realmente uma política de tolerância zero e realmente ao em relação ao dinheiro ilegal, redobar as suas ferramentas de comp. Isso para todas as empresas, não só o mercado financeiro. As empresas a partir de agora terão que redobrar, eh, investir muito mais em compliance. Eh, a não só as empresas, também os órgãos de governo.

Recentemente, tivemos investigações que demonstraram a participação de empresas que tinham o o algum relacionamento com o PCC, buscando licitações eh no estado de São Paulo, eh, em atividade de controle de trânsito, em câmeras de segurança. Já tivemos investigações, inclusive participei de algumas delas, que comprovaram a participação de empresas vinculadas ao PCC e em cooperativas de transporte público do estado. Então, essas situações terão que ser muito bem fiscalizadas de agora em diante. Vai ter que haver agora, em relação às últimas propostas, eh vincular agora propostas de apoio ao governo do estado pela aprovação da PEC da segurança pública. O a gente claramente percebe quem faz uma leitura eh rasa, não precisa uma leitura muito aprofundada daquela PEC, a gente percebe logo que o que está querendo ali é doutrinar os estados, eh a criação de um conselho de segurança pública. a gente

sabe que eh esse tipo, esse governo tem a ideia do conselho, aí vai nomear os seus, as suas autoridades, né, eh dentro da da da mentalidade de esquerda, eh do que deve ser a atividade de segurança pública. E aí esse conselho, então, vai dar diretrizes pros governos estaduais de como fazer o combate ao crime. Caso contrário, para de receber financiamento do Fundo Segurança Pública. Então, até agora, tirando o caso de operações que são feitas pelo Ministério Público e pelas polícias federal estaduais, eh, como política pública não vimos, até agora não percebi nada que realmente tenha eficácia. >> Dr. Wagner, e como é que o senhor vê

essa questão dessas organizações se utilizarem, estariam se utilizando inclusive de artistas, né, para eh lavar dinheiro, MCs? A o próprio caso agora da eh influência lá Deolan, que foi presa acusada de lavar dinheiro pro PCC, como é que o senhor vê, né, ele se utilizando e chegando inclusive nesse meio artístico para lavar dinheiro dessas organizações? É isso. Eh, a gente já, eu já tive também a oportunidade de conduzir investigações em relação ao Comando Vermelho, em que essa relação entre eh a projeção da do da organização criminosa através da arte, da cultura, ela já começou lá atrás. o o Comando Vermelho no Rio de Janeiro, uma das formas de impor a sua a sua hegemonia, estimular a a um ingresso eh da juventude que procure o tráfico é através eh das manifestações artísticas, com todo respeito aos artistas legítimos, mas a gente sabe que isso acontece, né, Bin Funk, é Frank Proibidão e assim ali começou lá atrás já começou essa simbiose. A partir dali, a gente também

já capturou investigações, lavagem de dinheiro através de B funk, eh, através de outras manifestações artísticas em que não há controle, eh, show. Então isso já vinha sendo objeto de lavagem de dinheiro. E agora o fenômeno dos influencers, eh, a movimentação de dinheiro em relação à atividade virtual é muito grande. Então, se é legítimo o indivíduo eh vender um uma postagem, um story, e aí como você vai mensurar qual é o valor que essa pessoa pode cobrar ou e receber eh por um story que vai apagar num determinado tempo? Ah, eu fiz um contrato para divulgar tal marca, tal produto e divulguei no meus stories e apagou o story já nem existe mais. Aonde

estava? E não estou dizendo aqui o controle material eh do teor do que se fala na internet, não é isso. Mas eu acho que tem que haver uma um um um consenso, tem que ver um senso geral eh eh do custob benefício dessas atividades, um um enfim, o mercado tem que ser regulamentado de uma forma com que isso não seja usado como ferramenta de lavagem. Da mesma forma as BETs, né? Então, o vincular inclusive a geração de recursos que serão destinados a órgãos de segurança com a liberação das apostas, é uma situação eh realmente que não é recomendável, né? Eu acredito que

os próprios órgãos de segurança eh não se sintam à vontade de receber parte dos recursos que têm por origem apostas. Então, mas enfim, é um momento que a gente tá vivendo uma transição. Eu acredito que esse reconhecimento, o impacto que ele vai trazer ainda é muito especulativo. A gente tem que ter como exemplo a os fatos já recentemente que que também aconteceram em relação ao México e em relação a outras entidades, mas ainda é muito especulativo, mas temos que fazer disso um estímulo e não uma crítica. tomar isso como uma medida daqui da que vai trazer com que o Brasil, seja no mercado de de de financiamento, seja no mercado de controle de ativos, então vai ter que ser de agora em diante, nós vamos ter que formatar uma conduta para poder evitar com que toda a atividade de narcotráfico venha continuar contaminando as atividades ilícitas do Brasil.

Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Eu que agradeço e obrigada. é o momento da gente realmente eh desconstituir o teor político de narrativas e trazer essa discussão pro campo técnico, objetivo e realmente pensando no melhor para o nosso país.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.