---
video_title: "AO VIVO🔴Flávio Bolsonaro na Casa Branca: o real motivo do encontro com Trump | GAZETA AGORA"
video_id: l12VWgHa_j0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l12VWgHa_j0
video_date: 2026-05-26T22:20:10+00:00
video_description: |
  Cercado de mistério e alta expectativa, a declaração exclusiva de Eduardo Bolsonaro confirma que a reunião do senador Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump deve acontecer nesta terça-feira à tarde, no Salão Oval da Casa Branca.
  
  Entenda a estratégia de forte discrição adotada pelos aliados e os motivos pelos quais o encontro é tratado como uma agenda exclusiva de alta cúpula, fora dos registros da agenda oficial pública. 
  
  OUTRAS PAUTAS:
  
  1 - ESCALA 6X1 AVANÇA NO CONGRESSO E DISCUSSÃO ESQUENTA
  
  2 - PF MIRA OUTRA VEZ CLÁUDIO CASTRO NO CASO BANCO MASTER
  
  3 - MICHELLE BOLSONARO VOLTA AO RADAR DA DIREITA PARA 2026
  
  4 - MORAES ACIONA PGR SOBRE JAIR E FLÁVIO BOLSONARO EM INVESTIGAÇÃO
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlavioETrump #CasaBranca #BastidoresPoliticos #Trump2026 #XadrezEleitoral #DiretaUnida #GazetaDoPovo
---
เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah.

>> [música]

[música]

[música] >> Yeah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música] >> e [música] Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. O que é destaque na política você confere a partir deste momento. Escala 6 por1 avança no Congresso e discussão [música] esquenta. Polícia Federal mira outra vez Cláudio Castro [música] no caso Banco Master. Michele Bolsonaro volta ao radar

da direita para [música] 2026. Morais aciona a PGR sobre Jair e Flávio Bolsonaro em investigação. Estas [música] e outras notícias no Gazeta Agora.

>> [música]

>> E o que não falta é notícia na República Brasileira. Paulo Pozonof, muito boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência. Eu quero dar um boa tarde especial hoje pro senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, que tá aí para se encontrar com o Trump, né?

Parece que o encontro vai acontecer depois aqui do jornal. Flávio, adianta aí esse encontro, vai. >> É, a gente já vai adiantar que é lá por umas 6:30 da tarde. >> Então, mas ele podia adiantar o encontro para acontecer durante o jornal pra gente comentar, né? >> Por favor, Flávio.

>> É, por favor. Eu vou ligar pro Flávio depois e vou dar um toque nele. Ou pro Trump. Vou ligar pro Trump. Melhor. Liga

pro Trump. Eu acho que é mais seguro, né? Aí tudo fica em pratos limpos. Que que vocês acham? É o seguinte, vamos falar dele, Rio de Janeiro, Cláudio Castro, por quê? O ex-governador do Rio

de Janeiro foi novamente alvo de mandados de busca e apreensão na Polícia Federal. Hoje isso aconteceu. Dessa vez, claro, que existem as suspeitas eh de influenciar a aplicação de R$ 3 bilhões de reais na Rio da Rio Previdência no Banco Master. Mas a gente preparou um material aqui com a nossa jornalista Rossana Bentencur, que explica exatamente como isso funciona. Autorizadas pelo ministro André Mendonça do STF, as buscas foram realizadas na Casa do Ex-governador, num prédio da Barra da Tijuca durante a manhã. Os

agentes passaram cerca de 3 horas na cobertura e saíram de lá com dois celulares apreendidos. A ação faz parte da oitava fase da operação compliance zero, que investiga crimes financeiros envolvendo o banco Master. As primeiras apurações apontavam a aplicação de R$ 970 milhões deais em recursos da Previdência dos Servidores do Rio em papéis da instituição entre os meses de outubro de 2023 e julho de 2024. Com aprofundamento da investigação, no entanto, a PF descobriu que mais R 2 bilhões deais teriam sido investidos no Banco de Daniel Vorcaro. A Rio Previdência gere benefícios de cerca de 235.000 1 servidores aposentados e

pensionistas do estado do Rio. A polícia suspeita que os investimentos foram feitos mesmo sob alertas de órgãos de controle. Lembrando que na semana passada Cláudio Castro foi alvo de outra operação da Polícia Federal por suspeita de participação em um esquema de sanegação de impostos e de tratamento privilegiado ao empresário Ricardo Magro, dono da refinaria Refite, considerado o maior devedor de impostos do país, com um passivo de R bilhões de reais. E a questão é, Paulo, qualquer proximidade com Cláudio Castro, então tornou-se um problema. Como é que é isso?

>> Eh, bom, antes disso, eh, Carla, tava pensando ali do sujeito que ele deve 52 bilhões bi bilhões de reais em impostos. A gente que nós pobres mortais, se a gente deve R$ 1.000 em impostos, já o governo de renda tá aí. Tenta, experimenta perder o prazo e ficar devendo pro governo, né? Ele tira tudo de você, inclusive a casa eh onde você mora. Agora vamos lá falar sobre

Cláudio Castro e Banco Master, hein? >> É quando eu chamo ele de homem [risadas] suas e su como é que é assim, né? E suas teias, ninguém, todo mundo acha ruim ainda, né? >> E outra coisa, cara, o que será que tem na água do Rio de Janeiro, né? Porque é incrível, todo governador, ex-governador do Rio de Janeiro, aí ou tá preso ou tá enrolado com a justiça. Tinha um até que

até outro dia, aliás, eu parece que ele parou, né, de dar dicas culturais, o Sérgio Cabral lá que ficava na sua cobertura, eu acho que ali é Botafogo, aí ficava dando dicas culturais, tranquilão da vida. Bom, eh, mas você me perguntou aí se essa proximidade com o Cláudio Castro virou um problema, né? Carla, eu acho que em condições normais de temperatura e pressão, eu diria que sim. Eu viria aqui, analisaria a a assim a gravidade, né, desse envolvimento do Cláudio Castro com o Banco Master e tal, mas a gente não vive em condições normais eh de temperatura e pressão. Infelizmente eu acho assim, aliás, essa vai ser a tônica dos meus comentários hoje, eu já vou avisando, até porque tá para estourar aí. Eu vi

até um colunista de um concorrente dando, falando da proximidade entre o Flávio Bolsonaro e o Cláudio Castro. Aliás, imagino até que a pergunta tenha sido feita eh por isso, pessoal, nada muda, né? Como eu venho dizendo aqui, me parece que a gente tem dois polos aí muito firmes e impermeáveis a quaisquer eh escândalos. Foi algo que a gente aprendeu, eh, eu aprendi pelo menos nas últimas duas semanas aí, que essa rejeição ao Lula compensa qualquer coisa, compensa inclusive a proximidade aí com o enroladíssimo ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Carla, >> é, minha gente, o negócio é é tá tá complicado, fio para tudo quanto é lado.

E deixa eu contar uma coisa para vocês bem importante aqui. Adivinha sobre o que nós vamos falar agora, por favor? Não, não. Essa é eu ganho. O quê? Uma se

eu acertar, o que que eu ganho? Não, eu vou sair do do do programa. Escala 6 por1. >> Acertou. [risadas] >> É, meus amigos, e já tem inclusive mensagens sobre isso aqui, ó. A gente,

claro, vai est apurando, mas o Fábio Castanhas, ele tá comentando que uma gigante dos supermercados fechou 28 lojas em cinco estados do Nordeste e também no Pará e demitiu mais de 6.000 funcionários. Tá, isso na data de hoje. Eh, é isso. Acabaram com a 6 por1 e agora é a 0 por7 ou a 0 por0 no nesse caso, né?

Pois é, gente, a gente vai falar sobre esse tema, mas vamos paraa Brasília conversar com a nossa repórter Aline Brito, que tá por lá pra gente poder bater esse papo. Aline, muito boa tarde para você. Primeiro vamos nos nos atualize por gentileza sobre o que tá acontecendo em Brasília e a gente já emenda esse assunto da escala 6 por1 também. >> Carla, boa tarde. Mais um dia, né?

Mais um dia com escala 6 por1 naí pro terror do nosso comentarista Paulo Pousanof, mas não tem como air disso. Hoje aqui na dos de também no Cenal há uma agitação maior. Eh, tem aqui, né, convoca para hoje a a sessão no plenário da casa com algumas pautas eh ali previstas na ordem do dias mais agro eh e também estão da 6 por1. Carla, no Senado Federal, inclusive já começam ali os debates sobre isso, né? Articulações sobre a aação escala já na inícia, né, dação aqui na Câmara dos Deputados.

Então, chegando ali no Senado, isso já deve ser eh despachado e anunciado também um cronograma. E por isso, então, algumas entidades já tentam ali negociar com Davi Columbri, presidente do Senado, sobre isso. a Federação das Indústrias de São Paulo. O presidente está aqui, eh, inclusive, eh, dar um pronunciamento no salão azul, eh, dentro de instantes e também poder, né, ali do Partido Liberal ali Senado, eh, Rogério Marinho >> tá com probleminha de conexão, um probleminha com acho que com a internet, provavelmente. A gente vai tentar reconectar aqui com a Aline pra gente continuar sobre esse assunto e a responsabilidade é todinha sua.

>> Eu vou ter que falar sobre isso. >> Você [risadas] vai falar. Pois é, você viu aí ela comentando que essa discussão se arrastou ontem até à noite, né? Essa discussão da 6 por1. A gente daqui a pouco vai inclusive trazer, vamos trazer agora a sonora >> do deputado Maurício Marcon paraa gente poder entender como foi essa discussão por lá pra gente fazer essa discussão e claro levar a informação para você que tá aí do outro lado. Pode colocar

>> ou por parlamentares. Eu sou favorável que o trabalhador tenha liberdade para, por exemplo, viver na PEC da colega Érica Hilton. Vale lembrar, colega Érica Hilton, que a sua PEC dizia que o trabalhador poderia trabalhar só quatro dias por semana. Aqui estou correto. Está escrito lá. Pela PEC que hoje está

sendo aprovada, ele vai ser obrigado a trabalhar 5 dias. Mas ele não quer trabalhar cinco dias. Ele quer trabalhar quatro ou três. Ele está sendo impedido. Então, primeiro que bom que se diga.

Pessoal, pessoal, por favor. Pessoal, por favor. Todo e qualquer deputado terá o direito à sua fala e também será respeitado aqui nesse plenário. Por favor, deputado, continue. >> Obrigado, presidente. Voltando, então,

quero fazer menção a deputada Érica Rilto, que fez uma PEC, onde ela atendia, atendia os pedidos de quem queria trabalhar somente 4 dias. Nós temos no mundo eh exemplos de países que deram certo, onde a renda destes países, a renda per cap, que é o que interessa no fim do mês pro trabalhador, é muito maior que a nossa. Todos, sem exceção, países desenvolvidos do mundo, adotaram relator, a questão das horas trabalhadas, todos. Mas nós no Brasil, através de parlamentares que vocês podem ver aqui, tem o dom de inventar a roda, decidimos que através de um projeto pioneiro no mundo, nós proibindo que uma pessoa que queira queira, e tem muita gente que quer trabalhar seis dias por semana, essa pessoa estará cometendo um crime caso decida trabalhar seis dias por semana. Pessoal tá rindo. Não sei se vocês

ouviram as 3 horas de explicação, mas estará proibido que alguém que queira trabalhar no sexto dia trabalhe. Eu quero pedir para o relator, que trouxe pouquíssimos estudos no seu relatório, qual país do mundo, de todo o planeta Terra, que são mais de 200 países, proíbe que uma pessoa trabalhe no sexto dia, se assim entender. Eu lhe respondo, nenhum país no mundo. Zero, nenhum. Mas nós, olhem o quadro aqui. Aqui eu me incluo

especialista em legislação trabalhista. Eu aqui tá, vou criar uma roda, uma novidade paraa humanidade que vai desenvolver a economia mundial proibindo, vejam bem, proibindo que alguém possa trabalhar de forma legal. Essa pessoa, com certeza, para continuar colocando comida nas no seu prato da sua família, se precisar, vai trabalhar de forma ilegal. ou seja, no setor informal da economia. Então, este é o primeiro ponto. É bom que as pessoas entendam.

Nós não estamos deixando que quem queira trabalhar 1 2 3 4 5 6 dias o faça. Nós estamos limitando que obrigatoriamente a pessoa tenha que trabalhar 5 dias. Ponto um. Bom, ã, ponto dois, eu quero dizer para vocês que normalmente quem tá rindo aqui é sindicalista. sindicalista não tá muito preocupado com o trabalhador, tá preocupado em manter a vida deles como está.

>> Pessoal, pessoal, pessoal, >> então eu quero dizer, >> pessoal, pessoal, >> primeiro vocês podem ver que o respeito pesso, pessoal, ó, pessoal, pessoal, ó, pessoal, deixa eu falar. >> Toda vez que a gente interromperendo, eu vou dar um minuto para ele a mais, >> pessoal. Ó, pessoal, pessoal. Pessoal, toda hora que alguém interromper o deputado, eu vou dar um minuto a mais para ele. Vou dar um minuto a mais. E se

a gente tiver uma situação de maior agressividade, eu sou obrigado a pedir para se retirar do plenário. >> Isso. >> Eu chamei para amanhã um um momento de escuta das entidades, dos movimentos sindicais. Toda a reunião eu abri após os deputados falarem. Hoje o trabalho tá longo, não vai ser possível. Já são

praticas da noite, tem mais deputados para para falarem, mas amanhã a gente faz esse momento. Mas eu vou pedir respeito aqui independente da posição, né? Tem deputado que concorda, tem deputado que não concorda. Pode fazer sua consideração, mas eu pedirei respeito. Por favor, deputada, a palavra é sua.

>> Que embrolho, hein? >> Que confusão, né? Que confusão. Vamos voltar com a Aline lá pra gente poder entender melhor. Aline, ele falou que trabalhar um sexto dia seria crime.

Afinal de contas, o que que contém eh esse texto final aí? >> Olha, Carla, o texto que foi apresentado e lido ontem, né? Essa sessão que nós assistimos aí a fala do deputado Lucas Redeque, ela ocorreu até mais tarde, ontem, entrou aí eh pela meia-noite, né, já pela madrugada, mas encerrou sem a votação do relatório. Isso porque inclusive o deputado Redec pediu vista e isso dá um período maior, então, pros deputados analisarem esse texto, né? O relatório, então, ele trata de diversos pontos. É um relatório extenso, ele aí

cerca de 76 páginas. E sobre essa questão de trabalhar o sexto dia, na verdade, Carla, é como ocorre hoje, né? Dentro dessas 44 horas dessa que são praticadas hoje, podem ser distribuídos em seis dias de trabalho, né? Concluindo o sábado com o domingo a de descanso. Pela legislação trabalhista, um trabalhador registrado CLT não pode trabalhar ito dias seguidos sem um dia de descanso. Isso não é uma

penalidade criminal, né? Eh, e também não acarreta aí em nenhuma eh penalidade para o trabalhador. A empresa que porventura descumprir essa regra pode estar sujeita aí a eh a sanções, né, eh trabalhistas. o o trabalhador pode entrar na justiça contra o empregador, argumentando que ali a empresa não cumpria com essa eh com essa regra da legislação de haver um dia de descanso para cada sete dias, né, trabalhados. Eh, e ocorre que com essa redução da jornada de trabalho vai ser da mesma forma. assegurados dois dias de

descanso, então numa escala 5co dias de trabalho e o sábado, domingo de descanso. E a empresa que porventura eh descumprir essa regra, né, ela pode estar sujeita a ações trabalhistas, a ter que pagar indenização, eh, e a outras sanções aí também, eh, trabalhistas e administrativas, não entrando aí no cunho, eh, criminal, né? Então, é nesse sentido que o deputado tentou aí explicar, né, que a o trabalhador que mesmo que ele queira ali no sexto dia trabalhar no sábado por algum motivo ou no domingo, ele então está pedido por conta dessa limitação que essa que essa P estabelece que a jornada de trabalho são eh integra aí, né, compõe e por dias. Bom, eh, isso aí também debate sear, né, em tudo isso com vai fazer uma reconexão aqui com a Aline novamente. Eh, vamos continuar nesse assunto aí porque, eh, de um lado a gente tem aqui o deputado, o deputado Maurício Marcon falando sobre essa questão, eh, usando a palavra, ah, quem trabalhar o sexto dia vai ser um crime, né? quer dizer, já

deixando o negócio ali complicado, porque assim, já tá difícil pra gente poder entender. E aí ele vem e coloca essa palavra para prejudicar ainda mais eh o entendimento das pessoas que estão tentando realmente compreender a escala 6 por1, como que ela vai ficar. Então vamos colocar tudo em pratos limpos, não será crime, tá, pessoal? Mas a questão é que eh a empresa vai ter que ter um contrato muito bem amarrado com esses funcionários para estabelecer essas regras de folga e regras de trabalho, né? É curioso, né, Carla? Antes de eu

comentar aqui, só você não sei se viu na imagem, tinha alguém lá, um sujeito nessa reunião e na comissão com chapéu de operário. Acho que eu tô tão todo dia comentando aqui que ela se por lá o chapéu. Eh, eu vou trazer, eu acho que amanhã eu veio com um chapéu de operário assim para de obra, isso para comentar esse assunto capacete de segurança das obras, né, que é utilizado em obra. >> Isso. Bom, vamos lá. O deputado ali tava

até no começo, né, da fala que a gente assistiu, ele tava sendo bastante sensato, que é bastante raro, eh, hoje em dia nos nossos parlamentares, inclusive os de direita, tava comentando ali a PEC da Érica Hilton dizendo, falando sobre essa questão da produtividade, que é incrível, né, que como nesse debate a gente tá aqui todos os dias falando da escala 6 por1, mas o governo ali, os interessados também, o setor produtivo, eles não tocam nesse assunto da produtividade. É isso que diferencia, porque fala: "Ah, vários países da Europa adotaram escalas menores e tá todo mundo feliz, todo mundo uma maravilha". Mas gente, lá a realidade é muito diferente da realidade brasileira, a nossa produtividade que é muito baixa. Por isso que a gente vem insistindo. É uma batalha perdida, eu insisto nisso, né, Carlos? a gente tá

aqui fazendo o nosso papel, tá tentando trazer esclarecimento, informação para você aí, eh, espectador, mas é uma batalha perdida, porque muita gente, espero que não você que nos assiste aqui todos os dias, mas muita gente acreditou nessa história de que vai ter um dia mais para curtir com a família e que não vai haver nenhuma consequência negativa. E como eu sempre trago, não é bem assim. Enfim, o deputado Maurício Marcon tava sendo sensato falando disso, mas daí ele trouxe essa fala aí que eu não sei de onde ele tirou essa ideia de que vai ser um crime eh trabalhar um sexto dia. Olha, esses projetos vêm, vão, tem várias modificações aí pelo meio do caminho. Vamos acreditar que o deputado talvez tenha visto alguma versão aí intermediária que criminalizava o sexto dia de trabalho. Mas pensar, olha, eu

sei que a gente vive tempos absurdos, mas pensar que o cidadão vai ser criminalizado se trabalhar aí é demais até pro Brasil eh do Lula, Carla. E eu só queria trazer aqui um último comentário. É curioso, né? Porque eu sempre reclamo de comentar, comentar, comentar. escala seis por uma e sempre tem alguma coisa para dizer, né? Mas é que o presidente

do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, ele deu uma entrevista ontem dizendo que a direita tinha que aprovar aí eh essa redução da escala 6 por1, senão o Lula ganharia a eleição. Enfim, eu tô trazendo isso aqui porque isso vai contra o discurso do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. ele que se colocou aí contra a redução da escala 6 por1 por conta dessas consequências econômicas todas que a gente vem mencionando aqui há vários dias. Eu até disse que era uma posição corajosa por um lado e arriscada também por outro. por esse lado aí eleitoral é evidentemente arriscado, porque eh contando até com um desconhecimento aí econômico da população, o governo parece que tá apostando tudo nessa redução da escala 6 por1. E uma última

coisinha, Carla, é que é curioso, né? Hoje até a gente teve uma reunião aí com o pessoal aqui, alguns colegas da área econômica que entendem muito mais do assunto do que eu. E eles estavam dizendo, eu fiquei pasmo com isso. Isso sim é uma informação verdadeira. Parece que vai haver duas regras, uma pro setor privado ali, uma transição menor e tal e pro setor público, porque o setor público também emprega eh muitas pessoas que não pode, né? eles ali posto de

saúde, por exemplo, vai ter um um certo um sério problema de adaptação. Então, vai haver duas regras, uma pro setor produtivo e outro pro outro setor aí que eu ando chamando de parasitário, que é o governo. >> Que beleza, né? >> É. E óbvio que para eles aí as regras são melhores, né? A adaptação, vão ter

mais tempo para se adaptar e tal, mas quem vai pagar essa conta mesmo é o setor produtivo, a iniciativa privada. Carla, é isso que a gente vai, claro, eh sempre buscar trazer informação para vocês, né? Até porque, eh, postos de saúde normalmente trabalha de segunda a sexta, né? Os postos de saúde, né? As UPAs, aí tem as escalas, claro, pros fins de semana, por conta do atendimento já com uma uma carga mais hospitalar. Mas a questão maior é que e

aquele momento do Zé Gotinha os sábados para atender as famílias que trabalham durante a semana que não podem levar as crianças para vacinar durante a o prazo de segunda a sexta. Fica aí essa dúvida. Bem, vamos pros Estados Unidos. Aliás, ele tá lá já. Só a gente que não >> é, a gente não tá, não tem nem visto para ser bem sincero. E enfim, esperamos

aí que esse encontro aconteça, né? muito mistério também em torno desse encontro. >> Pois é, Flávio Bolsonaro já está por lá e a pretensão, né, do senador é de encontrar ainda hoje eh a gente ouviu um burburinho que seria por volta das entre 6 e e 6 e 6 e 6:30 da tarde, a princípio, com Donald Trump. Entretanto, né, é o que a gente tem para hoje. A agenda de Trump não estaria mostrando, né, esse encontro com o Flávio, mas há muito que se falar, já se fala inclusive desse horário já quase que cravado.

É, cara, bom, eh, novamente aqui, eu peço desculpas até por eh tá repetitivo, mas, cara, foi uma coisa que eu aprendi aí nas últimas duas semanas, né? Eh, que me parece que tá todo mundo muito certo de como vai agir durante essas eleições, tanto à esquerda quanto à direita. Por isso que eu tenho dito aqui que são dois polos aí impermeáveis a escândalos e também a apoios. Que eu vi aí muita gente dizendo que, ah, um apoio do Trump vai mudar tudo, né? A gente viu pesquisas aqui nos últimos dias, a diferença do Lula pro Flávio Bolsonaro não é tão grande assim. Então, tem gente

que acredita que ali de repente uma foto do Trump ao lado eh do senador Flávio Bolsonaro ou então um apoio explícito mesmo mudaria tudo. Mas me parece que não é bem assim. E olha, vou trazer aqui uma provocação para você, espectador. Eu sei que o pessoal às vezes não gosta muito de provocação, acha que eu tô jogando contra ou coisa parecida, mas não é nada disso, tá, pessoal? é que eu acho que é importante a gente pensar em vários cenários aí, eh, para analisar por que que a gente parte do pressuposto, porque que a direita, né, vamos colocar assim, porque a direita parte do pressuposto de que uma um apoio do Trump é bom. E eu trago essa pergunta

aqui, Carla, porque a gente viu que o melhor momento até eh do governo Lula foi quando Trump impôs aquelas tarifas lá ao Brasil e aí o Lula pôde usar aquele discurso todo eh de soberania nacional, de proteção até economia brasileira. Então, eu acho que as coisas não são tão simples assim quanto elas podem parecer para algumas pessoas. E para colocar um complicador a mais nessa história, Carla, eh, bom, a campanha oficialmente ela não começou, tanto que a gente vem aqui até meio patético eh usar essa palavra. Eh, eu falo aqui a o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Todo mundo sabe que o Flávio Bolsonaro, a não ser que aconteça aí alguma coisa pelo caminho, vai ser candidato eh à presidência, mas por obrigação, né, a gente falar o pré-candidato Flávio Bolsonaro. E aí a gente sabe que o TSE

tá de marcação cerrada, sim com a direita. Hoje eu vi muita gente aí especulando que de repente se o Flávio Bolsonaro eh fizer uso eleitoral eh de repente aí uma foto, uma imagem com o Trump, ele pode acabar punido pelo TSE por eh propaganda antecipada ou qualquer outra coisa também que o pessoal queira inventar para punir o Flávio Bolsonaro. Então é um momento delicado, não muda muita coisa. Eu tô interessado em saber o que vai sair dessa reunião para saber também, Carla, se esse risco todo aí eh valeu a pena mesmo ou não pro Flávio Bolsonaro. Carla, >> agradecendo a audiência de quem tá aqui com a gente. Agradecendo aqui, ó, o

Rodrigo, que faz parte da nossa comunidade também, enfim, todo mundo que tá mandando mensagem. Muitíssimo obrigada. Bem, vamos continuar com os nossos assuntos agora, porque agora chegamos ao assunto Michele, né? Eh, enquanto o senador Flávio Bolsonaro, né, retoma essas viagens, esses compromissos aí, né, já eh sinalizando essa pré-campanha, o nome de Michele Bolsonaro voltou a ganhar força nos bastidores da direita, viu, meus amigos? E é isso que a gente vai ver agora nesse momento, porque vejam bem, a gente falou semana passada sobre isso e a gente vai trazer alguns números para vocês, inclusive a a nossa jornalista Rossana, ela vai trazer eh esses números para que a gente possa entender qual seria o cenário para Michele diante de uma de uma possibilidade contra Lula. Vamos,

vamos acompanhar. >> A ex-preira dama ficou fora das pesquisas eleitorais por mais de 5 meses, mas voltou a aparecer entre as intenções de voto após o chamado caso Dark Horse, em que mensagens enviadas pelo pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, ao banqueiro Daniel Vorcaro, foram vazadas. Institutos como Atlas Intel, Datafolha e Futura Inteligência passaram então a incluir novamente o nome dela nos levantamentos mais recentes. Os números mostram Michele com desempenho inferior ao de Flávio nos dois turnos, mas chegam a simular como seria a disputa entre a esposa de Jair Bolsonaro e Lula em um hipotético segundo turno. Hoje Michele é pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal e em nenhum momento chegou a ser nome mais cotado pelo grupo bolsonarista para tentar a presidência. Ela negou

publicamente qualquer disputa interna comenteado e também descartou a intenção de concorrer ao Palácio do Planalto. >> Pois é. Agora a questão é, ela seria uma opção assim real diante do do que a gente viu ou é apenas um recadinho aí pro Flávio? >> Eu acho que é bom, tem muita especulação a respeito e é um pouco de provocação até com relação aí ao Flávio Bolsonaro e aos filhos, né? Não só o Flá Bolsonaro, mas também o Eduardo Bolsonaro e o Carlos Bolsonaro também lá o Renan, Renan Jair, Jair Renan. Eh, porque a

gente sabe que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro eh estão ali numa briga aberta com a madrasta, a Michele eh, Bolsonaro. ela que tem ali bastante contato, né, com os evangélicos e ela também é bastante, muita gente diz que ela é querida também pelas mulheres, por esse voto feminino aí que o Flávio Bolsonaro teria dificuldade eh de conquistar. Mas eh eu até ia falar assim: "Ah, mas alguém já perguntou paraa Michele Bolsonaro se ela quer?" Bom, como a Rossana trouxe aqui eh no vídeo que vocês assistiram, a Michele Bolsonaro tem se posicionado. Ela diz que ela não quer, ela não quer participar dessa corrida à presidência, ela não quer assumir esse lugar do enteado Flávio Bolsonaro. Então a gente

fica aqui, a gente repercute, a gente pensa também. Existe aí, Carla, um temor, né? Eh, como eu trouxe até no meu, falei no meu comentário anterior, eh, Flávio Bolsonaro deve se consolidar como candidato do PL à presidência, a não ser que aconteça alguma coisa aí, algum obstáculo no meio do caminho envolvendo aquele senhor lá, Daniel Vorcário e as suas múltiplas teias, né? Mas eu acho bastante difícil que o nome da Michele se consolide. Carla, >> você gosta de mistério? Eu gosto.

>> Gosta de suspense assim? >> É, eu gosto. Mas desse suspenso que você vai falar, eu vou falar que eu não tô gostando muito não. >> Mas a nossa audiência vai gostar. Flávio Bolsonaro postou agora a pouco lá no X misterioso. Vamos ver.

>> Fala, pessoal. Tô entrando aqui na Casa Branca agora. Vamos ter uma conversa muito bacana. Daqui a pouquinho vocês vão saber com quem. Um abraço aí. Deus

no controle. >> Pega essa gravata. >> É. Hã? >> Pega essa gravata aqui, ó. Você você

gostou da gravata? >> Eh, bom, daqui a pouquinho a gente vai saber com quem. Bom, isso aí ah, vamos falar sério agora, né? Acende um alerta. Como eu trouxe aqui, o pessoal tá de olho em tudo que o Flávio Bolsonaro faz.

Então, se ele fizer uso eleitoral desse encontro aí com quem quer que seja, né? Parece, pela cara dele ali, ó, ele tá bastante feliz. Parece que é mesmo, pode ser mesmo. Eh, o presidente Donald Trump. Então assim, se ele fizer uso eleitoral disso, o TSE pode vir a punir a a campanha o pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Então é bom, a gente

tá de eh de olho. Eu sei, né, que o TSE agora é presidido pelo Nunes Marques. Mas e aí, pessoal, quem confia no Nunes Marques? Você confia? O nosso querido amigo, meu querido amigo André Marcilha, eh, diz ali que o Nunes Marques vai agir no TSE como meio como rainha da Inglaterra, que quem continua mandando no TSE é o Alexandre Moraes. Não sei se

o Marcilha tá certo, mas se ele estiver certo, gente, aí realmente é para ficar preocupado com o possível uso político eleitoral dessas imagens aí, desse encontro do Flávio Bolsonaro com Donald Trump. Carla, >> muito bem. Vamos fazer o seguinte, afinal de contas, né, quem que paga os teus impostos? Você mesmo, certo? Mas é quem paga os impostos e os banquetos eleitorais do PT ou de partidos que você não gosta, por exemplo. É você também. Essa é uma

análise bem pontual de Alexandre Garcia. Vamos acompanhar. >> Vocês sabem, né, que quem paga a campanha eleitoral é você. Mesmo pro candidato que você não quer, mesmo pro partido que você odeia, é você que paga. é o fundo eleitoral tá pagando isso. São bilhões dos seus

impostos. No ano passado nós pagamos eh quatro quase 4 trilhões de impostos, né? Eu tô falando isso porque queria lembrar que ontem foi o dia do respeito ao contribuinte criado por uma lei assinada por Lula, né? Para fingir que se respeita o dinheiro do contribuinte. Olha, para respeitar o dinheiro do contribuinte, basta não jogar o dinheiro fora, basta dar [roncando] um bom serviço público. Bom

serviços. Aliás, governos existem para servir aos cidadãos, por isso cidadãos pagam impostos. Não, eh, só queria lembrar disso aí. A gente paga até a campanha eleitoral nos partidos políticos, quando quem devia pagar era o o filiado ou o simpatizante do partido político, né? Eu tô falando em partido, não tô falando em gente, porque partido é que representa ideia. A gente não deve

votar em gente, a gente tem que votar em ideias, né? Meu Deus do céu. Mas isso vai longe, né? É um assunto [roncando] que vai longe, tá? Acontece no Brasil, eu vou tratar disso no meu artigo dessa semana, acontece no Brasil o que aconteceu na Alemanha de Hitler, né? as pessoas param

de pensar, param de se perguntar, param de ter um espírito crítico, simplesmente aceitam, né? Porque dá muito trabalho pensar, né? Tô falando isso porque eh o Papa eh Leon X eh soltou a sua primeira encíclica e fala muito sobre a inteligência artificial, está eh afetando a a conduta das pessoas. as pessoas eh abandonam a sua inteligência própria e aderem à inteligência artificial, ou seja, eh se alugam, se vendem, ficam abduzidas eh pelo mundo digital. E a gente tem que ter cuidado para não deixar o a nossa mente vai com todo mundo, né? É o rebanho.

Eh, isso aconteceu na Alemanha, né? Eh, não foi Hitler e Gbels, os culpados, culpados foram milhões de alemães que abriram mão de suas próprias consciências, né? Eu ia dizer, não deixemos que aconteça no Brasil, já aconteceu, sinto muito, né? Tá aí. Olha a força que tem Comando Vermelho e PC.

Ainda ontem eu tava vendo um tiroteio na zona sul do Rio de Janeiro com fuzil, né? com fuzil e Comando Vermelho fazendo o desfile de moto, buzinaço, pelas ruas da antiga capital do Brasil. É terrível isso. E os políticos fazendo discursos pela segurança pública. Gente, discurso não pega bandido, né?

nem flores. Bom, eh, mas queria chamar a atenção de vocês aí da mobilização do Supremo, do governo brasileiro durante quase um ano para proteger, para blindar Morais, que tá num processo lá nos Estados Unidos de invasão do território americano e, ao mesmo tempo de eh infringir o mais caro dos princípios americanos, que é o da liber liberdade de expressão. Ele fez censura lá dentro eh sobre cidadão, cidadãos americanos eh nas plataformas Rumble e uma plataforma da Trump Media. Aí se deu mal, né? E agora foi notificado, foi citado por e-mail. E mais estão se mobilizando

advocacia geral da União, procuradoriaagal da República, STJ, Tamarati e tal, para proteger o eh o o ministro Moraes, né? Eu lembro daquela cantoria lá dos índios em torno do ministro Moraes e lembro dos das eh das lendas que se conta a respeito disso. Parece que tá pegando, né? as pessoas estão falando até no Tribunal Internacional de Raia, porque, enfim, lá com a Carla Zambelli, o a Suprema Corte, digamos, né, a última instância eh do tribunal que se criou ali no direito romano disse que eh Carla estava livre e não haveria extradição porque a justiça brasileira, a Suprema Corte não respeitou princípios fundamentais e de garantias de direitos humanos. Triste isso.

De Lisboa, Alexandre Garcia. Sempre uma honra pra gente acompanhar Alexandre Garcia e seus comentários muito pontuais e, claro, muito diretos, mas também quem tem comentários pontuais e direto é ele, Luiz Calaguti. A gente vai fazer contato com ele agora. Ele é chefe da sucursal de Brasília, da Gazeta do Povo. E aí a gente vai tentar entender o que tá acontecendo com essa política e com esses desdobramentos. Cal

Guti, muito boa tarde. Bem-vindo aqui ao Gazeta. Agora eu acho que pra gente começar a gente pode falar sobre o Cláudio Castro e essas relações aí com o Daniel Vorcaro, né? Tem sido um fator assim bastante desgastante pra direita. É, vamos contextualizar primeiro. Boa

tarde a todos. Boa tarde, telespectador. O que aconteceu no Rio de Janeiro é que a direita, ela já tinha mais ou menos um plano consolidado em como que ela ia concorrer nas eleições de 2026. A gente tinha o candidato da direita, que seria o Douglas Ruas, que ele é do mesmo grupo político do Cláudio Castro. Lembro que sempre foi foi conturbada desde o início lá essa essa eleição. O que o primeiro

cenário que a direita tinha seria o Cláudio Castro concorrendo ao Senado. E a gente tinha o Bacelar, que era o presidente da Assembleia, acabou sendo preso em dezembro do ano passado por suposto envolvimento aí com um membro do Comando Vermelho, TH Joias, também eh deputado. Ele acabou perdendo então o prestígio político, acabou sendo preso e não pôde mais se candidatar. ele poderia ser o o o candidato a governador. Então, o que o o que o grupo político do Flávio Bolsonaro colocou seria o Douglas Ruas, que era eh seria o o ele foi acabou sendo eleito depois o presidente da Assembleia Legislativa, só que por uma manobra do eh eh Tribunal Superior Eleitoral que resolveu colocar lá o presidente eh eh do tribunal, ou seja, porque você não tinha quando o o o é uma confusão só, mas quando o Castro, quando o Cláudio Castro ele renunciou para concorrer ao Senado, não tinha vice lá no Rio de Janeiro, então assumiu o presidente do TJ, eh, o Ricardo Couto.

Ricardo Couto tá no no no mandato agora de governador. O plano da direita no Rio de Janeiro era colocar o Douglas Ruas como num mandato tampão até a época da eleição, que ele ficaria conhecido e poderia ser o candidato pro governo. E o Cláudio Castro, ele se candidataria ao Senado. Só que deu tudo muito errado, principalmente pro Cláudio Castro. Agora, com a a a operação que foi lançada pela Polícia Federal e nesta terça-feira, fica praticamente inviável a candidatura do Cláudio Castro ao Senado. A gente tem o Carlos Jordi, que

pode ser um candidato. A gente também eh tem o um dos candidatos da direita seria oas, outro candidato ao Senado lá e do parlamentar do Rio de Janeiro. Mas tudo isso fica bagunçado agora porque a imagem do governador Cláudio Castro tá envolvida aí num possível escândalo. O André Mendonça, do o ministro do STF trouxe e assinou um uma decisão com evidências robustas de que colocam o ex-governador Cláudio Castro numa linha temporal, ou seja, em que ele teria ajudado o Daniel Vorcaro, o o ex-banqueiro aí dono do Banco Master, a justamente receber verbas da Rio Preve. A Rio Prev cuida das aposentadorias aí dos servidores lá do Rio de Janeiro.

Quando o o a Rio Prev o que o o que a Polícia Federal trouxe é uma perspectiva, é uma uma linha temporal que mostra que o Cláudio Castro teria influenciado a Rio Preve a fazer investimentos de alto risco em papéis do Banco Master. Então é uma acusação gravíssima com em relação ao Cláudio Castro. E o que a nossa reportagem apurou no Rio de Janeiro é que praticamente fica inviável a candidatura agora do eh do do dos do do Castro para senador. E ele pode ser substituído pelo delegado Felipe Curi, que foi um daqueles delegados da Polícia Civil, que foi responsável por aquela grande operação que aconteceu no ano passado lá no complexo do alemão, que deixou diversos traficantes mortos e mais de uma centena de traficantes aí que se confrontaram com a eh com a polícia. Ele ganhou grande prestígio, só que ele tá concorrendo pelo PP e não pelo PL.

Então, ficou totalmente bagunçado aí quem que vai ser o candidato da direita para concorrer ao Senado e para concorrer ao governo do estado. Vai ficar um pouco mais difícil paraa ala, pros apoiadores do Flávio Bolsonaro de concorrerem contra o Eduardo Pais do PSD, que é o candidato mais forte que apoia o governo Lula ali lá no governo do Rio de Janeiro. Carla, >> eh, Calguti, boa tarde para você. Bom, e pensar, hein, que ali quando teve aquela operação lá no acho que Borro do Alemão, né, se não me engano, eh, que a o tema da segurança pública tava muito em voga, todo mundo falava: "Ó, cola aí no Cláudio Castro que vai dar boa". Parece que não é bem assim, né? Mas, Carut,

mudando um pouquinho de assunto, queria saber de você, eu queria que você falasse um pouquinho sobre a viagem do Flávio Bolsonaro lá pro Estados Unidos para essa suposta, esse suposto encontro dele com o Donald Trump. Isso aí é benéfico pro Flávio Bolsonaro? Você acha que ele pode tirar proveito desse encontro? E eu não sei se você estava aqui acompanhando é o jornal, né? Eu falei que eh existe um risco aí por causa do TSE, sei lá, né? O pessoal pode

inventar alguma coisa. A gente sabe, você sabe que a gente não vive naquele império das leis que a gente gostaria de viver, né? Você acha que tem algum risco também pro Flávio Bolsonaro esse encontro com Trump? >> Eu concordo, Ponov. Eu acho que há um risco, esse risco jurídico que a gente nunca pode confiar. O que que quem quem

dá as cartas no jogo é o é a autoridade eleitoral, é o TSE. eles podem vir com uma decisão não ortodoxa de dizer aí, não me arriscaria aqui dizer qual seria os argumentos, mas alguma decisão que pudesse até inviabilizar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Mas o que a gente apurou aqui, o repórter Wesley Oliveira tava aqui falando com eh eh fontes ligadas à campanha do Flávio Bolsonaro e eles estão otimistas. Eles acham que o o Flávio Bolsonaro, ele não quer ter apenas uma foto com o Donald Trump, ele quer discutir temas de segurança, ele quer discutir a classificação de organizações criminosas, de facções criminosas brasileiras, como o Comando Vermelho, o PCC, como organizações terroristas. Então, ele quer ter essa agenda com o presidente americano Donald Trump. E aí você falou do risco do TSE,

existe um risco político. A gente sabe que o presidente Lula ele foi pros Estados Unidos, ele se encontrou com o o presidente Donald Trump e ninguém sabe o que que o Donald Trump o Donald Trump só fez uma um post depois falando que foi positivo esse esse encontro. Mas eh infelizmente pra campanha do Flávio Bolsonaro, tudo que aconteceu pro Lula foi positivo em relação ao Trump. quando o Lula se opôs ao tarifaço que o Trump colocou eh anteriormente, ele foi ele ele conseguiu votos, ele conseguiu apoio por supostamente defender a soberania brasileira. Então, se o Flávio Bolsonaro nesse momento tiver uma conversa com o Trump também e falar sobre classificação de organizações eh de facções criminosas como organizações terroristas, ele vai dar também eh eh matéria para que o governo o acuse de querer uma intervenção dos Estados Unidos no Brasil. É óbvio que isso não vai

acontecer, que o Brasil não vai perder a sua soberania. O que o Flávio Bolsonaro tá falando é de ajuda para combater o crime organizado. Mas claro que o presidente Lula e os seus apoiadores vão tentar distorcer essa essa visão e vão falar que os Estados Unidos vai invadir o Brasil. Isso pode render. Então tem um risco político também, Posonov, disso disso ir contra o o que o Flávio Bolsonaro quer. E as últimas informações

que a gente tem é que tem uma agendada, uma uma entrevista coletiva que deve acontecer por volta das 18:30. Não se tem uma confirmação se houve ou não esse encontro com o e do Flávio com o Donald Trump. Mas uma coisa que circula por bastidores é que se não acontecer esse encontro hoje, Flávio Cogita em estender a sua estadia lá nos Estados Unidos, ficar mais alguns dias para tentar esse encontro com o Donald Trump. Po, no. >> Kauá, chegou pra gente uma informação bem assim de agora mesmo, um breaking news aqui, de que o senhor Geraldo Alkmin, vice-presidente, eh, teria dito que o Brasil não precisa de abre aspas, mais um integrante da família Bolsonaro trabalhando contra fecha aspas. esse comentário que ele

fez, eh, ele fez inclusive por conta dessa viagem aí do Flávio, eu queria que você também pudesse trazer isso. Então, eh, o comentário dele no geral foi: "Abre aspas, nós já tínhamos um da família trabalhando contra o Brasil e não precisamos ter dois trabalhando contra, né?" Fecha aspas, disse Alkim aí numa coletiva de imprensa, eh, numa menção a o Eduardo Bolsonaro. Isso aponta pro temor que o Pozonov acabou de colocar aqui pra gente. Ele existe uma possibilidade do dos governistas, da base governista tentar argumentar de que o o Bolso Flávio Bolsonaro esteja, por exemplo, tramando contra a soberania do Brasil, o que é um absurdo. Mas é o que foi falado, por

exemplo, contra o Eduardo Bolsonaro, que ele foi lá para defender, que ele teria ido pros Estados Unidos para defender interesses que iriam contra os interesses brasileiros. Claro que isso é uma mentira. O Eduardo Bolsonaro foi lá para tentar defender principalmente eh ideais de liberdade, tentar denunciar abusos que estão acontecendo aqui no Brasil e que, infeliz, chegam nos Estados Unidos apenas filtrados por uma imprensa que tem uma tendência política. Então, o que o Eduardo Bonaro foi fazer naquela época foi tentar mostrar a verdade, o que tava acontecendo no Brasil e o que pode acontecer nesse momento, que essa mesma ala que classificou o Eduardo Bolsonaro de tentar atentar contra os interesses brasileiros podem fazer o mesmo tipo de acusação contra o Flávio Bolsonaro. Só que é diferente. Flávio Bolsonaro é

agora o candidato majoritário, é o candidato da oposição contra o governo Lula. é muito mais difícil politicamente agora eles fazerem esse tipo de eh de acusação. É claro que sempre paira sobre a candidatura do Eduardo Bolsonaro essa ameaça dela ser invalidada, dele ser tornado inelegível por eh pela justiça, pelo TSE, seja pelo eh eh STF, pelo TSE, e não consiga chegar até as eleições. Se isso acontecer, seria absolutamente trágico pra democracia, que a gente tem aí poucos meses, pouco mais de 4ro meses aí pr pras eleições, ficaria muito difícil você colocar à direita, colocar um outro candidato no lugar do Flávio Bolsonaro. Aí com certeza seria sim uma intervenção nas eleições brasileiras, né, Carl?

>> Exatamente. Qual >> é Carla Custo, viu? Eu tô trazendo aqui que tem o risco aí, né? Tem o risco do TSE. O Car Augusto também falou sobre isso e agora essa fala do Alkminí acho bastante interessante para dizer o mínimo, porque o governo ali, o PT, a esquerda, o pessoal é esperto, né? Eles

vão perceber eh qualquer qualquer errinho, qualquer deslize aí do Flávio Bolsonaro, eles vão tirar proveito disso, vão pelo menos tentar tirar proveito disso. Lembrando que o melhor momento ali do governo Lula foi com aquele tarifaço lá e do Trump. Mas eh, Cau Gut, vamos mudar um pouquinho aqui o assunto novamente. Queria que você falasse um pouco da Michele Bolsonaro. Eh, ainda há pouco aqui a gente falou eh sobre a Michele Bolsonaro. Muita gente

diz que talvez, quem sabe, ela possa ser uma alternativa aí, dependendo do que acontecer eh nos próximas nas próximas semanas, nos próximos meses. Eu queria que você falasse um pouquinho disso. Você acha que a Michele Bolsonaro ela é uma alternativa eh viável? Será que ela quer isso? No trazer para vocês aqui os o que os nossos repórteres aqui em Brasília eles têm apurado. Eh, a o que se fala que

algumas alas dentro do PL estariam aí dispostas a apoiar uma eventual candidatura da Michele Bolsonaro. Eh, mas não seria uma percepção da cúpula aí do PL. A gente não estaria falando de do próprio Jair Bolsonaro, do Valderemar da Costa Neto. Algumas pessoas chegaram a especular que o Valdemar, se ele tivesse, ele tá impedido agora de ter contato com o Bolsonaro, que ele poderia entrar eventualmente em, se ele pudesse entrar em contato com o Bolsonaro, ele poderia convencer uma mudança de eh de candidatura. Mas isso é tratado aqui pelos eh pela campanha do Flávio Bolsonaro como especulação. Não se nega

que há algumas vozes dissidentes dentro do do Partido Liberal, mas a grande maioria diz que não dá tempo e não seria desejável trocar a candidatura do Flávio Bolsonaro pela Michele. percepção geral é que não daria tempo de colocar qualquer pessoa que fosse, não porque é a Michele, não há nada contra a Michele, mas que teria pouco tempo para trabalhar uma candidatura, menos de 4 meses, trabalhar uma candidatura do Flávio, já tá sendo trabalhada há mais tempo. Então eles acham que é possível reverter, tem uma diferença aí nas pesquisas por conta das últimas notícias, é de mais ou menos seis pontos. A percepção nos bastidores aqui do da campanha do Flávio Bolsonaro é que é possível sim reverter essa diferença e que seria eh desejável, seria possível reverter essa diferença justamente fazendo esse discurso na área de segurança, que eles acreditam ser o ponto mais fraco da eh do da campanha do governo Lula. Então, Michele Bolsonaro, ela ela pontua nas pesquisas, a gente ela não tava sendo colocada nas pesquisas porque ela vinha havia dizendo que não seria candidata de jeito nenhum, mas depois que houve aí uma associação ou que foi usado um áudio do Flávio Bolsonaro pro eh eh Daniel Vorcaro, alguns institutos de pesquisa começaram a colocar o nome dela, só que ela apareceu pontuando um pouco inferior ao Flávio Bolsonaro. Então, a percepção

geral aí nos bastidores da campanha é que não seria desejável nesse momento. Eles valorizam muito a a Michele Bolsonaro, inclusive dizem que um asset dela, ou seja, uma uma vantagem dela seria ter uma rejeição eh mais baixa. ela teria, ela teria capacidade até de convencer um eleitorado aí mais de centro, eh, convencer um eleitorado mais evangélico também, mas o a percepção é que não dá tempo mais para mudar e que a ideia é seguir com força total agora com a candidatura do Flávio Bolsonaro, mas não dá para a gente descartar aí 100%, é claro que ela continua apoiando, ela continua também trabalhando nos bastidores para diminuir o atrito aí. Aí porque a gente sabe que tem vozes bastante às vezes que se tornam bastante dissonantes dentro do próprio Partido Liberal, mas o esforço agora é ter uma voz única em torno do Flávio nesse momento. Essa percepção da fotografia de momento agora apurado pelos nossos repórteres aqui de Brasília sobre a campanha do Flávio Bolsonaro. Pousonó.

>> Eh, Cauó, pra gente finalizar aqui, a audiência tem tá enlouquecida perguntando que horas é a reunião com Trump. Eh, se fala muito os burburinhos que rolam, que seria aí por volta das 6:30. Isso >> é a na verdade o que vai acontecer às 6:30 é uma entrevista que seria da a gente especula-se que seria com o próprio Flávio Bolsonaro, mas a gente não tem nem confirmação, nem que sim, nem que não, que houve ou que vai acontecer essa reunião. A gente tem que ficar de olho que não é, seria uma situação bastante inédita um candidato ele ser recebido na Casa Branca. Seria um sinal de prestígio muito grande do Donald Trump. Isso mostraria que a

família Bolsonaro continua com prestígio com o Donald Trump, inclusive mais prestígio do que o presidente Lula alega ter neste momento. Mas a gente também tem que botar o pé no chão e dar uma olhada como que foram os últimos apoios do Donald Trump. O Donald Trump, ele apoiou vários candidatos em diversas eleições nesses últimos meses, no ano passado também. Eh, então em algumas eh em alguns apoios foram muito efetivos, como por exemplo, com o Javier Milei da Argentina, ele ajudou o o apoio do Trump e ajudou o Javier a conseguir vencer uma eleição legislativa de meio de mandato, inclusive a promessa de ajuda econômica. O Trump ajudou o Carol Navrotk, que é o presidente da Polônia, também de direita. Então o apoio dele também

ajudou ele a ganhar as eleições. Só que a gente teve, por exemplo, Víor Orban, que era apoiado tanto pelo Trump quanto pelo Vladimir Putin. E o apoio do Trump, acredita-se que acabou prejudicando a a candidatura do Orvan ou não sendo suficiente para eh ser que ele fosse eleito lá na Hungria. A mesma coisa aconteceu em 2025 na Romênia. aconteceu no Canadá e na Austrália também. O apoio

do Trump gerou o efeito contrário, uma coisa parecida com o que a gente viu no ano passado, quando o Lula alegou defender a soberania nacional, ele acabou ganhando votos quando o Trump apoiou eh eh ele ganhou votos em cima do Trump. E em países como Canadá, como como Austrália, aconteceu a mesma coisa. Quando o Trump apoiou o candidato da direita, esse candidato acabou perdendo votos. Então, eh, não dá para, com certeza uma reunião do Flávio com o Trump nesse momento seria muito benéfica paraa direita, pros eleitores, eh, base de apoio do Flávio Bolsonaro, mas não dá para ter certeza qual que seria o efeito geral disso. A gente vê efeitos, não não dá para criar um padrão. Em alguns, em

alguns casos o Trump ajudou muito, em outros casos ele não ajudou tanto assim. Então é uma aposta de risco também do Flávio Bolsonaro nesse momento. >> Maravilha, Kauá. Queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada pelas informações e claro, você sempre vai est aí acompanhando, né, esses bastidores e qualquer novidade estamos apostos aqui para te receber novamente, tá bom?

>> Muito obrigado. Até a próxima. >> Até a próxima. Bem, vamos sair daqui desse ponto de Brasília e vamos pro outro ponto de Brasília com a nossa repórter Aline. E é o seguinte, a gente vai trazer uma informação aqui para vocês de Alexandre de Morais. Ele pediu

eh um parecer da PGR sobre a tentativa de incluir então Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro numa investigação que envolve o Eduardo Bolsonaro. Quer dizer, esse pedido foi feito por ele, o Lindinho Lindenberg Farias do PT, que mira aí nessas suspeitas ligadas ao filme sobre a trajetória política do ex-presidente. Aline, o que que a gente tem eh de de novo sobre esse caso aí, incluindo a PGR? Bom, Carla, esse pedido, né, de posicionamento foi enviado, então, eh, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, enviou, né, hoje ali paraa PGR esse pedido e agora a PGR vai analisar o pedido, os argumentos, o que há de evidências e então enviar um posicionamento, um parecer ali pro STF sobre isso. E a partir de então, depois desse posicionamento da Procuradoria Geral da República, é que o ministro vai decidir se inclui eh Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro nesse inquérito ou não.

Esse inquérito ele trata sobre Eduardo Bolsonaro e a atuação dele, né, que é ex-deputado ali nos Estados Unidos. Essa esse inquérito, esse processo busca então apurar, entender se eh Eduardo Bolsonaro teria atuado nos Estados Unidos para atrapalhar, para interferir no julgamento do Supremo Tribunal Federal aqui no Brasil sobre eh o ex-presidente Jair Bolsonaro e o 8 de janeiro de 2023, essa tentativa de golpe de estado. Esse processo surgiu depois que os Estados Unidos aplicou ali sanções eh contra autoridades brasileiras, incluindo o próprio ministro Alexandre de Moraes. E a época em que essas sanções foram aplicadas, eh, o presidente Donald Trump falou ali, né, na justificativa que seria por conta desse julgamento contra Jair Bolsonaro, um julgamento que era considerado ali eh arbitrário, né, que era considerado como uma perseguição política. Eh, pausar esse julgamento, rever tudo isso, era uma das condições ali para a retirada dessas sanções, né? Então, depois disso,

foram apresentadas ali diversas representações no STF para apurar a conduta de Eduardo Bolsonaro. E nesse contexto o deputado Lindberg Farias, que é do Partido dos Trabalhadores do Rio de Janeiro, ele que já foi líder inclusive do Partido dos Trabalhadores aqui na Câmara dos Deputados, pediu eh ao STF essa inclusão. Então, tudo começou a partir dessa representação enviada pelo deputado Lindberg Farias pro STF. Nesse pedido, Lindberg Farias eh pede então que Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro sejam incluídos nesse inquérito por conta eh por conta do desse envolvimento com Daniel Vorcaro. Ele argumenta que o valor que foi repassado por Daniel Vorcaro para o filme, né, que seria ali em homenagem a Jair Bolsonaro, teria sido desviado total ou parcialmente para eh Eduardo Bolsonaro para financiar essa campanha contra o STF, contra o judiciário brasileiro, contra o Brasil e em apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, com base nisso,

Alexandre de Moraes pede esse posicionamento da PGR, eh, pedindo então, né, que seja ali, eh, averiguado, né, uma apuração específica da hipótese de que valores, eh, formalmente foram formalmente destinados ao filme e teriam sido desviados total parcialmente para financiar a campanha internacional de sanções, restrições de vistos, tarifas e coação contra autoridades brasileiras. Foi isso que escreveu o ministro Alexandre de Moraes nesse pedido, a PGR. Além disso, Alexandre de Moraes também pede que a PGR averigue aí, né, inclua, eh, possibilidade de cooperação com órgãos, institutos internacionais ali nos Estados Unidos para ver eh averiguar ali, né, transações financeiras também a conta de Eduardo Bolsonaro e também averiguar possível lavagem de dinheiro. Nesse pedido, eh, inclusive Moraes escreveu a apuração de eventual lavagem de dinheiro, financiamento eleitoral irregular, propaganda eleitoral dissimulada, caixa paralelo, organização criminosa, coação no curso do processo e atentado à soberania nacional. São alguns eh dos pedidos que Morais faz para que sejam então averiguados, né?

Isso porque Lindberg Farias afirmou nesse nesse pedido inicial enviado ao STF que há indícios de que esse filme sobre Jair Bolsonaro seria uma eh um instrumento, né, para a campanha eleitoral e que ele seria lançado justamente no momento mais sensível da campanha presidencial, que seria ali em setembro, pouco menos eh de um mês ali, das eleições presidenciais que estão previstas para o dia 4 de outubro. E por isso então seria um instrumento eh irregular, né, de campanha eleitoral. Bom, como eu falei, agora a PGR vai se debruçar sobre esse pedido, sobre esses indícios que foram apontados por Lindberg Farias e também encaminhados por Alexandre de Moraes ali paraa PGR e emiti um parecer. E após isso, então, o STF deve se pronunciar, se posicionar sobre a inclusão eh de Flávio e de Jair Bolsonaro nesse processo. Carla, >> tá certo, Aline? Já volto contigo pra

gente continuar aí com esse outros assuntos, tá? Vou passar aqui pro Paulo. Paulo, a gente tem essa situação aí e aí a questão é a oposição vê nisso uma tentativa de ampliar o cerco aí contra os Bolsonaros, porque aí ele quer incluir todo mundo nessa questão, né? fazer. Será que a memória é tão curta que ele esqueceu dos 129 milhões da esposa dele?

>> Cara de pau, né? Cara de pau, né? Do Alexandre de Moraes. Gente, olha só, a gente tem que entender antes de vir para cá hoje, né? Eu fui até pesquisar o que é esse crime de coação. O Alexandre

Moraes, ele tá dizendo que ele se sentiu constrangido a agir de uma certa maneira, mediante ali a ameaça. O que que seriam essas ameaças? a, o tarifaço, que eu já mencionei aqui, e também a lei Magnitsk, que foi eh imposta aí contra o Alexandre de Moraes lá naquela ocasião. Mas repare, repare em algo aqui que a gente tende, infelizmente, a normalizar, mas que de normal não tem absolutamente nada. É o Alexandre de Morais, vítima aí dessa suposta coação, né?

dessa suposta coação que pede o parecer para a Pgr. E aí é ele que vai decidir também se esse parecer vale ou não vale, dependendo do que a PGR e disser. A PGR, o PGR, no caso, o Paulo Gonê aí, uma vergonha pros paulos do mundo, né? O Paulo Gonê, que até outro dia, gente, tava lá em Londres bebendo whisk caro, caro não, caríssimo. Junto de quem? do

Alexandre de Morais, bancado por quem? Por Daniel Vorcaro do Banco Master. para você ver como tudo é muito, mas muito podre nessa história. Tudo é de uma promiscuidade assim, eh, realmente muito revoltante. Tudo é muito errado nessa história. E outra coisa que eu quero e

que vocês reparem aí é o acesso fácil que Lindberg Farias e André Janones tem. Alexandre Moraes também, a PGR, um papel, né, que antes quem exercia era o senador Randolf Rodriges. Parece que o Randolf Rodriguees e cansou e de exercer esse papel aí. E a gente vê Lindberg Farias e André Janones fazendo essa intermediação e fazendo esse papel, né, de acionar, provocar o Alexandre de Moraes para ele não ter que tomar uma decisão ali da cabeça dele. Gente, eu vou reforçar eh o que eu já disse.

Infelizmente a gente normalizou tudo isso. Carla, >> papel não. Mendinha está fazendo um papelão. >> Papelão, como ele sempre faz, né? >> Para variar um pouco, né? E pera aí que

tem mais. Tem mais uma aí para vocês. O ministro do STF também foi informado sobre uma ação militar que pode levar a perda de patente de Jair Bolsonaro de outros militares. Vocês lembram disso, né? O caso abre mais uma frente de pressão contra o ex-presidente. O caso

envolve uma representação no superior Superior Tribunal Militar e chega ao Supremo em um ambiente de forte tensão entre bolsonaristas e claro judiciário. Para os aliados, há mais uma tentativa de ampliar as punições contra Bolsonaro. Essa ação é mais um gesto político de quem não é político, isto é, ministros do Supremo. >> É bom. Superior Tribunal Militar, Carla, que é presidido ali por uma militante eh de esquerda, já deu várias entrevistas nesse sentido. Bom, como você mesma

disse, né, assim, é um gesto político aí e mais uma prova, gente, de que nesse caso todo envolvendo Bolsonaro 8 de janeiro, aquela suposta tentativa de golpe lá, não se busca fazer justiça coisa nenhuma. O que se está buscando é vingança. Aí talvez você me pergunte, mas se vingar contra o que exatamente? Se vingar daquilo que o Bolsonaro disse lá naquele dia 7 de setembro de 2021. Não sei se vocês se lembram, mas o Bolsonaro foi lá, se empolgou, né, eh, diante lá em cima do do trio elétrico diante da multidão e disse que o Alexandre Moraes tinha que pedir para sair, evocando aí o Tropa de Elite, que ele era um canalha e tudo mais. Isso aí

foi o o Bolsonaro que disse. Aí depois teve aquela cartinha, lembra dela? aquela cartinha lá intermediada pelo Temer, que buscava eh jogar panos quentes sobre esse assunto todo, mas parece que o Alexandre de Morais não superou esse episódio da nossa história e busca aí por todos os meios se vingar. A palavra é essa, vingança. Justiça não é vingança. Ele busca se vingar do

ex-presidente Jair Bolsonaro. Isso aí só aumenta eh a revolta aí de uma parcela considerável dos brasileiros contra o STF. E também mancha, Carla, a imagem das Forças Armadas, que já não é lá essas coisas não, como a gente viu naquele episódio lá daquela enchente no Rio Grande do Sul. E aí, Carla? tentando tirar algo de bom de estudo, no caso da imagem do exército, né, manchada. O bom

é que ninguém mais hoje em dia pensa assim: "Ah, se houvesse um golpe militar, tudo seria melhor". Então, assim, tentando tirar algo de bom, eu te digo isso. Pelo menos ninguém espera mais que os militares resolvam qualquer coisa no país. Isso é bom pra nossa democracia. Este jornal está uma loucura hoje. Mais

um breaking news para vocês agora. Prestem atenção. Vocês lembram daquelas fases frases eh eh assim muito pontuais dos juízes todos reclamando dos seus salários, reclamando dos penduricalos que podiam cair, eh dizendo que não tem lanche, tá faltando lanche, né? Temos que tirar o nosso bolso, o nosso lanche. Presta atenção nessa informação. A

primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu hoje, por unanimidade, acabar com aposentadoria compulsória por remuneração integral a juízes de direito. A votação colegiada confirmou entendimento de uma decisão monocrática anterior. O ministro Flávio Dino havia decidido no dia 16 de março que os juízes não podem mais ser punidos com aposentadoria compulsória por infrações graves. Assim, no caso de um magistrado cometer uma irregularidade grave, a sanção adequada pode ser a perda do cargo, não mais a aposent a aposentadoria com remuneração integral, que é um belo de um presente para eles, né? Com isso, ficou suspensa a regra que permitia juízes se aposentarem, mantendo o salário proporcional ao tempo de serviço. Então, a aposentadoria

compulsória era considerada a pena administrativa máxima aos juízes que cometiam infrações graves. Então, a gente traz aqui essas informações para vocês. Agora eu quero ver, mas vai chover de juiz chorando por aí. >> Será, Carlos? Será? Bom, eh, eu falei

aqui agora das forças armadas que estão com e a imagem manchada. A gente sabe que o STF também está com a imagem manchada. Me parece aí que também é uma tentativa do STF, do Flávio Dino, de limpar um pouquinho a barra do STF junto à população, acabando aí com a apositadoria compulsória, que vão combinar, né? Era uma vergonha mesmo, como a Carla eh já trouxe aqui, era um presententão pros juízes aí eh pegos eh cometendo eh mal feitos. Mas aí eu vou te perguntar uma coisa, Carla. Sou

obrigado a elogiar elogiar o Flávio Dido agora depois dessa? [risadas] >> Não, a gente viveu para isso, será? >> É, pois é. E assim, Carla, só esclarecendo um pouquinho eh os nossos espectadores, né, que o pessoal às vezes fala assim: "Mas por que que havia eh essa punição aí? da aposentadoria compulsória.

É que, pessoal, a gente nem sempre viveu esses tempos eh tão errados que a gente vive hoje em dia. E antigamente, né, ah, a magistratura, né, esse trabalho de juiz era visto também como um sacerdócio, uma coisa assim mais eh vocacionada. As pessoas ainda se preocupavam com a honra. Por isso que você ser aposentado compulsoriamente por ter cometido ali uma falta grave era uma vergonha imensa, porque hoje em dia a gente pensa mais ali no valor da aposentadoria, mas antigamente ainda havia juízes que se preocupavam com a honra. Só quero explicar porque que havia esse crime aí de esse crime não, essa punição de aposentadoria compulsória, que obviamente que hoje em dia não faz o menor sentido. Está de

parabéns o Flávio Dina. Não acredito que eu tô falando isso, mas vou falar de novo. Está de parabéns o Flávio Dilo. [risadas] >> Ó, até relógio quebrado acerta hora, duas vezes por dia, né? É, e o pior é a gente ter que dar parabéns por ele fazer o mínimo.

>> É, exatamente, >> que é o trabalho dele, não é verdade? É, é realmente estamos em outros tempos. Mas a questão maior é que quando a gente fala de juízes, como Paulo trouxe eh há algum tempo atrás e não faz muito tempo, não foi é um passado bem recente, era realmente uma vergonha um juiz ser aposentado de forma compulsória por ter cometido uma inflação grave, né? Mas assim, eh, era uma vergonha revestida de presente, porque imagina só você não eh poder fazer mais o que você faz enquanto profissão, estar aposentado, sem fazer absolutamente nada e ganhando todo aquele montante que você sempre ganhou. É o sonho de todo brasileiro, mas a possibilidade era só deles. Vamos ver

daqui pra frente como vai ficar. Eu imagino que vai ter assim, ó, muitos juízes fazendo vídeos indignados depois dessa, né? É sim, com certeza. Agora os juízes sempre estão ali se protegem, né? São muito corporativistas. A gente viu isso

também é lá naquela questão dos penduricalos, né? Que ainda tá rolando aí a decisão quanto aos penduricalos e do juiz. É uma classe bastante unida, Carla. >> Bastante unida. E por falar em classe unida, vamos falar de Gilmar Mendes.

Vamos na sequência aqui. Gilmar Mendes afirmou a Folha de São Paulo que a crise do Banco Master não é do STF, não é da Faria Lima. O ministro também disse que as relações de integrantes da corte com Daniel Vorcaro estão sendo investigadas e já nessa última segunda-feira ontem, novas informações colocam a corte sob pressão. O ministro Cásio Nunes Marques e a esposa viajaram a Maceió em um jato ligado a Daniel Vurcaro com um voo, atenção, custeado por uma advogada que atua para o Banco Master. Nunes Marques confirmou a viagem e disse que o deslocamento foi para uma festa de aniversário.

Mas a questão é de quem é o escândalo do Banco Master Ozonov? Quem nunca pegou e um jatinho e tal para ir a uma festinha de aniversário, né, Carla? Não. >> E você? >> Eu eu não. Claro que não, né? Eu sou

pobre. Só vejo de longe gente. Eu >> nem gosto de viajar de avião, né? Nem quero também. Pode oferecer aí que eu também é não quero. Mas você me

perguntou assim: "Ah, de quem é, né, esse escândalo do Banco Master? É teu, Carla?" >> Meu não é. Epá, eu não tô nessa lista. >> Meu também não é. Imagino que não seja

também do nosso espectador. Será que é do nosso produtor lá? O André Pugles, talvez, hein? Ele que não tá aqui hoje para se defender, né? Então, mas eu acho que não. É do STF, sim, gente. E olha,

um recado aqui pro Gilmar Mendes, né, que é o nosso espectador assído aqui do Gazeta Agora. Um abraço pro Gilmar Mendes. Gilmar, eu tô disposto a aceitar aí a sua teoria de que esse escândalo do Banco Master não tem nada a ver com o STF. Mas para isso você vai ter que me convencer. É bem fácil me convencer e convencer aí os nossos espectadores e a Carla também. Gilbar, explica pra gente

certinho, expõe tudo que envolva aquele contrato do Alexandre de Moraes, da mulher, né, da esposa do Alexandre de Morais. R9 milhões deais ali para fazer um man manualzinho e de ética aqui que qualquer um faz em 5 minutos. explica pra gente, põe na mesa, mostra as contas, mostra para onde foi esse dinheiro, como foi gasto esse dinheiro. Exatamente. Aí, quem sabe, a gente começa a acreditar que o STF não tem nada a ver com esse escândalo aí do Banco Master. E mais, olha só, tá cheio

de oportunidade aí, Gilmar. É só mostrar também que a relação do Tofol, né, lembra lá do resorteá? que o Tópol não tem nada a ver com o Daniel Vorcaro, com o Banco Master. Mostra, prova isso pra gente. Seja transparente. Essa é a hora de ser

transparente e de convencer a população de que o STF não tem nada a ver com o Banco Master. Que mais? Já citei aqui, Carla, cito novamente aquele jantar lá milionário em Londres regado a McAlan, né? que é um whisk caro, caríssimo, e aquele banquete lá, eh, ao qual estava presente também o PGR Paulo Gonê. É só explicar pra gente como que o STF, eh, os ministros do STF podem participar desse tipo de coisa com um banqueiro bastante ali complicado para dizer e o mínimo e tá tudo bem. Mostre, mostre

quem pagou, quanto pagou, quem ganhou, por ganhou. E a gente, quem sabe assim vai acreditar que não tem nada a ver. O STF não tem nada a ver com esse escândalo do Banco Master. Aproveita também, já que está disposto a limpar a barra aí do STF, explica pra gente essas viagens aí do Nunes Marques e mais um monte de coisa aqui que não me ocorrem. E agora, Carla? Aí, quem sabe, né,

Carla? Eu acho que a população está disposta, sim. Eh, desde que sejam apresentadas todas as contas, todas as provas, quem sabe aí a gente vai acreditar que o STF não tem nada a ver com o escândalo do Banco Master. Carla, >> pois é. E a gente segue aqui o nosso baile porque é o seguinte, Luciano Hul fez um comentário assim num evento privado questionando o Bolsa Família. A

fala do apresentador causou aí uma grande repercussão depois que Hul declarou que sua opinião foi tirada de contexto. Vamos assistir. >> Você falou bastante sobre eficiência. Se a gente pudesse metrificar numa escala de zero a 10, quanto que você acha que o Brasil tá eficiente hoje? >> Hoje acho muito ineficiente em todas as frentes. Acho muito ineficiente. É a

conversa de ontem. Beleza. O Laert lá, o prefeito da cidade de de de Senhora do Bomfim, tem 56% da sua economia no Bolsa Família. O que acontece? Você não gera nenhum tipo de estímulo para que as famílias queiram sair do Bolsa Família. Elas, na verdade, elas

criam um monte de e e atalhos para conseguir ficar no programa de de de distribuição de renda e de proteção social. a de eterno. A gente precisa criar um estímulo. Como é que você sai, como é que você motiva a família que precisa, necessita do Bolsa da Família, tenha vontade de querer sair desse programa e eh de mobilidade social no Brasil. Você pega estuda da da OMC, tá?

CD, desculpa. Uma família no Brasil para sair da base da pirâmide social para chegar a média da classe média brasileira, são nove gerações. Nove gerações quer dizer que você não tem esperança, que você nem o seu filho, nem o seu neto, nem o seu bisneto vai ter uma vida melhor que a sua. Você fica sem estímulo. Então essa essa não mobilidade social, essa loteria do CEP que a gente vive no Brasil, que o lugar que você nasce determina o número de oportunidade que você vai ter na vida, se a gente não romper isso, a gente não avança.

>> Você viu essa última frase dele? Se a gente não romper isso, ele fez assim ainda com a mão, se a gente não romper isso, a gente não avança. Isso quer dizer o quê para você? >> Não, eu acho que o Luciano Hul assim, ele tá falando, ele não tá falando nenhuma bobagem. É, ele e a fala dele é faz bastante sentido. Agora eu adoro o

tirado do contexto, né? Para você ver como nem o Luciano Hul aí, que talvez seja é um dos maiores influenciadores, né? os maiores formadores de opinião eh do Brasil para você ver o buraco em que a gente se meteu. Mas nem ele aguenta, porque esse debate sobre o Bolsa Família que é muito necessário, ele tá interditado aí pelo discurso populista e demagógico. E Carla, para mim, até eu tô pensando aqui em escrever uma crônica sobre esse assunto, porque o Bolsa Família é realmente um assunto fascinante. Olha, eu vou te confessar,

cara, eu já fui totalmente contra, eu já fui é um signatário desse discurso aí mais libertário do Luciano Hul. Mas hoje, por exemplo, eu acho, olha só o que eu vou dizer, hein, que o Bolsa Família foi sim uma conquista civilizatória, mas que foi pervertida pelo Lula e também pelos beneficiários. quando se criou, quando foi criado o Bolsa Família, foi com a melhor das intenções lá, foi dar uma ajuda para as pessoas e se pensava que as pessoas teriam vergonha de ficar dependendo do governo e queriam, sei lá, buscar um trabalho, buscar uma forma de subsistência eh melhor. Mas não foi isso que se viu. Passados aí, passadas mais de duas décadas, o que o Bolsa Família virou, né? as pessoas viraram

dependentes do Bolsa Família, Carla. E como eu disse aqui novamente, né, esse esse debate, infelizmente, tá interditado pelo discurso populista e demagógico. Quem é que vai ter coragem, eh, Carla, de propor, eu não tô falando nem acabar com o Bolsa Família, até porque eu sou contra isso, acabar totalmente com esse programa aí, porque existem pessoas que realmente precisam. Mas quem é que vai ter coragem de propor um debate para que esse programa Bolsa Família seja ali eh tenha os seus ajustes que tá mais do que claro, são necessários. Carla, >> pois é, fica aí essa questão, né? Vamos

fazer o seguinte agora, eh, eu vou chamar a Aline novamente pra gente poder entrar numa outra seara aqui com ela, ó. Prestem bem atenção. >> Escala 6 por um. Não, [risadas] >> você quer, você quer discutir isso que ela fez como de novo. >> Ah, podemos começar aqui tranquilamente.

[risadas] >> Vamos conversar aqui sobre uma reunião, né, que o pessoal da CNI teve com Alcumbre. Eu vou chegar aqui com a Aline pra gente poder discutir esse assunto. Aline, a gente tem aí, a gente já separou inclusive uma imagem aqui com algumas falas. Eu queria que você trouxesse primeiro eh o conteúdo dessa dessa reunião, quem estava ali reunido, enfim, para falar desse assunto que muito agrada Poonof. [limpando a garganta] >> É, Paulo, você tá enrolado, viu? Essa

semana não vai ter como a gente fugir da escala 6 por1, não. Isso aqui é uma semana decisiva aqui na Câmara dos Deputados sobre isso. E aí começa aí a rodada de negociações de debate no Senado. Então vamos ter aqui que aceitar, né, falar sobre isso. Inclusive, só aqui um parêntese, eh, eu fui conversar agora com o deputado do Partido Liberal e pedi para conversar com ele sobre a escala 61, né, para gravar com ele sobre isso. E ele me

respondeu: "Assunto difícil, hein?" Eu falei: "É, mas não tem como a gente fugir dele, infelizmente." Então é isso. E por falar, né, em Partido Liberal, hoje eh está sendo um dia de reuniões de tratativas e negociações sobre o fim da escala 6. A previsão é de que a comissão especial vote isso amanhã. Então isso

já, né, no plenário no dia seguinte, então na quinta-feira e depois no Senado Federal. E aí, nesse contexto começa as tratativas dentro do Senado para ver como que Davi Alcol Columbre vai tratar esse assunto, se vai ser com a mesma urgência em que o Hugo Mota, né, tratou ou se vai ter ali eh um espaço maior para debate, né, mais tempo de tramitação, mais negociações. E foi por isso que a Federação Nacional Indústria e a Federação das Indústrias de São Paulo vieram aqui à Brasília hoje para conversar com Davi ao Columb. Depois eles concederam uma coletiva de imprensa para eh explicar melhor o posicionamento da indústria eh em relação à à redução da jornada de da redução da jornada de trabalho e também sobre o que foi tratado com Davi Columbrire. E o que está sendo colocado é justamente isso, que num contexto eleitoral uma pressa e uma pressão para melhorar pesquisas eleitorais para conquistar o voto do eleitorado a o Palácio do Planalto, presidente Lula e também com o apoio do presidente Hugo Mota, deram uma celeridade para essa pauta que não condiz com eh a profundidade, com a delicadeza, né, com a complexidade que esse assunto merece. De acordo ali com

essas representações, essas esses representantes da indústria, isso exige que sejam ouvidos, né, eh com mais profundidade, então esses setores produtivos. Inclusive, eh, o presidente da FIESP chegou a falar que uma única, eh, audiência pública foi realizada aqui na Câmara dos Deputados com a indústria para tratar sobre esse assunto. E eles também defenderam ali em suas falas uma jornada de trabalho menos inessada, que não tenha na Constituição determinação tão rígida sobre a carga horária, mas sim que seja aí eh que haja a possibilidade de acordos entre o empregador e o empregado para seja eh eh definida ali uma escala de trabalho condizente com cada setor da economia, mas também com a realidade de cada empresa e cada empregado. Inclusive, essa é uma é um dos pontos que tem sido defendido pelo Partido Liberal, em especial pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro, de que tem aí uma maior liberdade para a negociação direta, né, entre os empregados e empregadores paraa definição de uma carga horária sem que isso seja engessado na nossa Constituição Federal. Bom, a gente separou um trechinho da fala do presidente da Confederação Nacional da Indústria. Vamos ouvir agora e depois eu

explico melhor os próximos passos desse debate. >> Importante dizer o que é [música] que nós conversamos. Nós viemos aqui atrás de encontrar solução. Não viemos aqui de forma nenhuma contestar, de forma nenhuma reclamar, de forma nenhuma negociar. que nós queremos é a solução para o Brasil, a solução paraa economia de uma forma segura, tranquila e sustentável. E é isso que

viemos conversar com o Senado. Uma vez que o texto que está sendo aprovado possivelmente na Câmara, ele não é condizente com a realidade da economia brasileira. Ele é totalmente adversos aos diversos interesses, inclusive dos próprios trabalhadores e dos próprios consumidores. E o que nós queremos é construir a solução. Não é nós nem eles, mas construir a solução. E temos muita

esperança que o Senado dentro da casa maior do Congresso Nacional com seus 81 senadores possam ter esse equilíbrio, essa maturidade para que nós possamos discutir um assunto tão importante, tão crível, com a devida responsabilidade, sem a influência de motivações eleitorais para que o Brasil, mais uma vez não tenha um custo por medidas tomadas de forma intempestiva e é isso que nós estamos construindo de formas propositivas para que possamos encontrar solução ideal, adequada para o Brasil e totalmente condizente com a realidade que hoje vive toda a economia mundial, toda a geopolítica, toda a competitividade e a real produtividade que nós temos, mas sim para o bem da relação capital e trabalho sempre. Então, Carla, eh de acordo com o Ricardo Alban, que foi esse que nós acabamos de ouvir, presidente da CNI e também com Paulo Escafa, presidente da FIESP, eh o eh Davi Columbri, que é presidente do Senado e do Congresso Nacional, ouviu atentamente essa preocupação da da indústria, né, dos empregadores para que tenha ali um debate ampliado, para que seja ouvido É mais o outro lado, né, que eh já que o debate sobre o impacto que isso tem positivamente para o os empregados, para os trabalhadores, já foi eh exaustivamente, né, tratado aqui na Câmara dos Deputados. Então, que ao chegar ali no Senado, o outro lado seja ouvido, eh, assim, com o mesmo espaço, né, com a mesma atenção e que esse debate, que essa tivemos um probleminha de conexão aqui junto com a Aline. Daqui a pouquinho a gente vai tentar reconectar para nos despedirmos dela. Mas o Zonofala sobre essa reunião aí porque eh isso ainda vai, a gente tá nessa reta final dessa discussão, mas isso precisa ser explicado assim nos mínimos detalhes, né?

>> É, eu vou falar da contradição, né, da CNI, e CNI, né? A CNI que eh a gente viu ali defendendo, falando das consequências, tudo aquilo que a gente já trouxe eh neste programa e nos outros programas. eh, das consequências negativas pro país. Da escala 61, é a mesma CNI que está no STF pedindo, sabe o quê, Carla? pedindo a manutenção daquela taxa lá das blusinhas. Então

eles posam aí de liberais, de direita, dizem que são a favor do livre mercado de um lado, mas por outro lado estão pedindo protecionismo. O Brasil, Carla, aqui, infelizmente é refém de grupos de pressão. Eles não agem por princípios. Esse é apenas um dos lados desse nosso pesadelo. Carla, >> vamos fazer o seguinte.

Por favor, por gentileza. >> Vou lá. Cuidado para não cair. Cuidado. >> Vamos lá. Vamos lá. Vamos fazer o

seguinte agora. Vamos falar de pírula. >> Pírola. Vamos lá. >> Não, prestem atenção. Não é pílula, é

pírula. >> Então, é a minha coluna, né? Eh, que eu disse, eh, mencionei a Janja lá. Olha, eu usei aquela música do Odair José, acho que foi sucesso dos anos 70. Pare de tomar a pírula. Porque a Janja, você

sabe, você aí que já assistiu também as frases da semana, a Janja da semana, a Janja semana passada foi explicar o que é Red Pill e diz que é a tal da pírola vermelha. E aí, pessoal, fiz até uma graça ali porque eu acho que esse erro é bonitinho, sabia? Pírula é melhor do que pírula. Mortandela é melhor do que mortadela. Sobrancelha é melhor do que sobrancelha. Tem vários erros desse tipo

aí. É célebro. Não, célebro é feio. Célebro eu acho feio. É gost >> não. Mas assim, eh, e aí eu falo também

da red pill, né, que todo mundo quer tomar a sua red pillaba vivendo cada um numa realidade assim atomizada. Isso aí é prejudicial pro nosso convívio, né? Todo mundo tá desconfiado, parece que paranoia virou virtude. Quero te convidar ali a minha coluna lá na Gazeta do Povo, exclusiva para assinantes. Então aproveito e te convido também a assinar a Gazeta do Povo. Tem o Qcode aí

na tela e também cogite se tornar membro aqui do canal da Gazeta do Povo no YouTube. Carla, >> a gente tá com uma nova promo que é muito legal. Tá aqui o valor 1,90 por mês. E o mais interessante é que você tem acesso a todos esses docs que estão aqui, viu gente? Tudo isso por R$,90 por mês, os primeiros se meses para você fazer essa experimentação da Gazeta e nunca mais largar. Eu tenho certeza que

vocês vão aprovar demais. Agradecendo mais uma vez a sua audiência, Ponof, muito obrigada por >> muito obrigado, Carol. Obrigado todo mundo. E a gente sempre vai mantendo o pessoal informado, sabe por quê? Vocês ficam agora com os melhores momentos da nossa programação neste link. Então não

saiam que vocês vão ter um remember de tudo que a gente apresentou por aqui a partir de agora. Ciao

[música]

Deputado, muito obrigado pela presença aqui. Nós estamos falando sobre segurança pública, tudo que tem acontecido no nosso país e, é claro, agora no momento pré-eleitoral aí, pré-eleições, o Lula querendo dizer que é contra a criminalidade. Enfim, queria que o senhor trouesse a sua visão em relação a tudo isso. Nós sabemos muito bem a luta que a direita e o PL tem tido exatamente para combater o crime organizado, diferente do que o outro lado prega, né, deputado? Pois é, o tu não pode revogar um um comportamento histórico de décadas em do tr meses, né, nas vésperas da eleição. O

o a o relacionamento e a proximidade com o crime organizado é uma marca registrada do do governo do presidente Lula, do da própria esquerda no mundo inteiro. Não é só aqui, né? A esquerda no mundo inteiro tem relações muito próximas com grupos guerrilheiros ligados a narcotráfico, principalmente na América do Sul, né? A gente sabe, tá aí as FARS, né? E o e a na Colômbia, né?

Os cocaleiros ali na Bolívia. Então, e ele a tentativa desesperada do presidente Lula se de se descolar dessa marca deles é só porque é pré-eleição. Ninguém acredita nisso, tá? é uma é uma tentativa eh de certa forma eh infrutífera não vai dar nenhum resultado. O povo brasileiro não vai acreditar nessa lorota. Nem 2006, quando

o PCC apresentou o seu cartão de visitas ao Brasil em São Paulo, invadindo presídios, dominando presídios, fazendo rebeliões, incendiando ônibus, tocando terror na capital em São Paulo, praticamente não existia, né? Era um, era um grupo, um grupo criminoso que estava de certa forma de novo se apresentando ao Brasil. 20 anos depois é uma mega estrutura multinacional com milhares e milhares de soldados, não é? Nós a estimativa aí é perto de 40.000 eh, membros altamente armados, sem nenhum escrúpulo para matar e aterrorizar a população. E o Lula quer

dizer que ao longo do período dele, né, que que esse que esse movimento se cresceu, que agora ele vai combater, ele é culpado pelo PC, que hoje é disparado a maior e a mais sofisticada eh organização criminosa do Brasil, né? Ultrapassou e muito o Comando Vermelho que ficou restrito aos moros cariocas, né? o PCC não, o PCC se eh alastrou, se profissionalizou, entrou nas instituições, nas instituições. Então, eh já deve daqui a pouco eventualmente tá estar elegendo aí até inclusive parlamentares para representá-los, banca bolsas de estudos para advogados que vão se tornar juízes, né? Ou seja, o PCC entendeu uma coisa que também a própria esquerda entendeu, provavelmente apareceu com ela, né? é de que você tem

que dominar aqueles o o você tem que dominar sem sem violência as instituições que querem acabar contigo. E foi isso que eles fizeram. Então o Lula agora dizer que vai construir presídio, que vai combater o crime organizado, que vai usar inteligência para combater ah o a lavagem de dinheiro, isso tudo é lorota, isso não vai acontecer e a população não vai cair nesse nesse papinho de novo, né? O presidente Lula sabe eh que ele tá que a chance dele vencer as eleições é baixa, tá? o escândalo, eh, escândalo, entre aspas, né, um escândalo produzido e que a mídia tenta replicar através de verbas públicas, provavelmente, né, a grande mídia, mídia mainstream, tenta replicar eh do envolvimento de Bolsonaro Vorcar a partir da do vazamento do áudio do áudio pelo Interceptã produzia um resultado muito menor do que a própria campanha de Lula esperava, segundo o resultado da Folha, não é? E

nós estamos bastante longe da eleição e provavelmente eles gastaram aí só bala de prata, não é? Com muitos meses de antecedência, que provavelmente eles já sabiam desse áudio há algum tempo, não é? Poderiam ter soltado mais perto da eleição para produzir um estrago maior, mas não fizeram lá cedo, exatamente porque para tentar mostrar pra Lula de que havia esperança. Não há. E eu acho que aí é só um desespero do presidente Lula para tentar eh ver se consegue reverter voto, mas ninguém que tenha que tenha aprendido a a fazer conta de somar, não é? Eh, já vai acreditar nesse

papinho. Então, eu acredito que vai colar no eleitorado essa tentativa de parecer um justiceiro, um combatente do crime organizado, porque não é essa a marca do PT histórica, né? pelo contrário, né? Eh, a defesa da saidinha, aí vê o matarrinho, né? Um dos dos tantos pessoas que saíram na tal da saidinha, que o PT é a favor, né? Eh, e

que o Lula vetou eh o projeto de lei aprovado no Congresso. Eh, alguns não voltaram, um deles é conhecido como mata rein do tamanho e a crueldade do cara. E esse cara saiu numa saidinha de Dia das Mães. É uma piada. Então, ninguém vai acreditar nisso e eu não tenho dúvida alguma de que é infrutífera essa tentativa.

>> Muito bom dia, deputado. Obrigada pela participação com a gente aqui no café. Deputado, falando em eleições, eu gostaria de ouvir do senhor como é que tá a situação do Rio Grande do Sul. Sei que o deputado Zuco, do seu partido vai concorrer às eleições do governo. Também temos alguns bons nomes para o Senado.

Eh, como o deputado Marcel Van. Eu gostaria de escutar essa análise local do Rio Grande do Sul. principalmente em relação às eleições federais. >> Bom, o Rio Grande do Sul tem três pré-candidatos ao governo, tá? Eh, que mais ou menos, de certa forma eh representa a divisão eleitoral eh que o Brasil assiste. Nós temos um um

candidato de direita muito bem posicionado, que hoje lidera as pesquisas tanto de primeiro quanto de segundo turno, que é o o o deputado federal Luciano Zuto. Então, ele é pré-candidato pela direita. o campo muito marcado, fez a maior coligação dessas eleições. Eh, estão foi foi montada, né, negociada com Luciano fazem parte dessa coligação. o PP, maior partido do Rio Grande do Sul, que é com maior número de prefeituras, um partido gigante, muito bem estruturado aqui no estado, o Podemos, um partido de centro que que dialoga com uma com um eleitor das comunidades da região metropolitana eh de Porto Alegre, um diálogo muito franco, né? São muito um público muito

muito fora da bolha, não é? Então, talvez seja uma das mais importantes siglas da coligação. O Republicanos também faz parte dessa coligação e o e o o e o novo. Então, o o deputado, o federal Luciano Zucco é o um candidato extremamente preparado, tá se preparando o tem uma humildade de ouvir se cercou de pessoas extremamente competentes, uma campanha vitoriosas, eu tenho não tenho dúvida alguma, tá? Aí o candidato do PL, que é pré-candidato, perdão, o pré-candidato do PL ao Senado é o deputado federal Sanderson, ungido por Jair Messias Bolsonaro, que tem uma plena confiança na capacidade técnica, na honestidade e na e na eh lealdade e coragem do Luciano Zuco, perdão, do do delegado Sanderson e o Marcel Van pelo Novo, que é um pré-candidato aí que todo o Brasil conhece.

né, pela forma aguerrida com que ele enfrenta eh os temas mais controversos no no Senado. O centro é representado pelo pelo candidato do do governador Eduardo Leite, pré-candidato Gabriel Souza, é o que tá em terceiro nas eleições, na na nas pesquisas, não consegue decolar a falta de carisma. O governo Eduardo Leite tem uma grande rejeição, porque em que pese a a a tentativa do governador Eduardo Leite de vender ele como um governo austero, como o governo que colocou as contas do Rio Grande em dia, né, e com o Rio Grande do Sul, um estado diferente, na verdade está longe disso. Eventualmente ele fez reformas importantes, não há de se negar que ele enfrentou a questão fiscal com alguma capacidade, alguma competência, mas não passou daí, né? não trouxe não não restituiu pro Rio Grande do Sul a o que ele o que ele gosta de dizer retomada da capacidade de investimento. Não é verdade, né? O

próximo governador terá grandes desafios de caixa para fazer, principalmente a retomada do pagamento da dívida que nos 96 meses de Eduardo Leite ele só pagou três, tá? Não consegue decolar, falta carisma, tá em 6 a 7% nas pesquisas, talvez vai chegar a 10. E no outro campo, pela primeira vez histórico, o PT não terá candidato. O candidato será a Juliana Brezola do PDT, fazendo uma aliança de centroesquerda, a Juliana Brizola tentando parecer moderada, uma coisa meia, né, ridículo, mas ela é a pré-candidata, ela vem com esse com esse discurso. O vice dela é o Eduardo Digar Preto do PT, né? E é uma eh está ela está bem nas

pesquisas, ninguém entende muito bem, porque eu particularmente não conheço nenhum eleitor dela, né? Ela não conseguiu ser eleger deputada federal, não foi o segundo turno eh em Porto Alegre pra prefeitura e agora aparece em algumas pesquisas à frente de Luciano Zuco. Não tem a mínima mínimo sentido. Talvez pessoas que não estão inseridas na política enxerguem o sobrenome Brisola e associem ao vô dela. Ela é neta do Leonel de Moura Brizola e e coloquem ali nas pesquisas. Nós não

acreditamos que ela seja muito forte. E quando ela começar a falar, aí vocês vão ver que é o vazio completo. Ela não tem ã nenhum plano pro Rio Grande do Sul, não tem, não faz a mínima ideia das necessidades do Rio Grande do Sul, tá? Seja na área de saúde, da educação, do desenvolvimento, da infraestrutura, das regiões, dos problemas regionais, não é? Nada, absolutamente nada. Mas, mas eh

tem o PT do lado, tem a militância do PT do lado, então tem um grande potencial para ser no segundo para ir ao segundo turno. Esse é o panorama. Esse é o panorama. Aqui sim, o o essa no centro aqui tem dois pré-candidatos ao Senado, o o Frederico, que é meu colega na Assembleia e o Anon Paulo, que também é meu colega na assembleia. Não, acho que não tem muita chance aqui. E no E na

esquerda aqui tu tem a Manuela Dávla como pré-candidato a Senado. Forte, todo mundo conhece a força da Manuela Dávila, né? Mas eu acho que ela ela ela tá ela vai tá tentando ser meia tiktoker aqui, é meio ridículo, galer seu caso. E o Paulo Pimenta também como pré-candidato ao Senado. Nós temos a esperança aqui de fazermos o governo do estado e de conseguir colocar nossos dois representantes eh no Senado para fazer e botar o Brasil de volta pros eixos e o STF de volta para as quatro linhas. Esse é o panorama geral aqui na

no estado do Rio Grande do Sul. Eu acho que nós estamos aí com uma boas perspectivas aí, mas campanha todo mundo sabe, né? Não dá para não dá para bobear, né? Não dá para deslizar, escorregar uma banana, uma casca de banana que aí tu pode botar tudo a perder. Cláudio Branqueri, no âmbito nacional, qual é a receita para se vencer a turma da perda total? Que contribuição vocês

aí do Sul vão trazer pra campanha do Flávio Bolsonaro objetivamente? Bom, eu sabe que quando o presidente Bolsonaro eh indicou o nome de Flávio Bolsonaro como como seu candidato, eu celebrei. celebrei porque o havia uma discussão sobre quem seria o o candidato à direita e uma delas a mais forte seria com Tarcísio de Freitas, né, que no meu entender tinha dois problemas. O primeiro era nós abrir o flanco para que a esquerda vencesse a eleição no estado de São Paulo, que obviamente é impensável metade do PIB. O Brasil praticamente uma força econômica e e demográfica muito forte. Então isso

já me deixava meio desconfortável porque não há um sucessor pronto para assumir o governo do estado de São Paulo, né? no lugar tá sido de frente, se por exemplo o Alkim concorresse ou o próprio Hadad poderia colocar em risco, hoje não tem esse risco. Então eu achava que era um trocar o certo pelo incerto, né? Porque não é fácil enfrentar Luís Inácio Lula da Silva. Outra é de que o a prisão de Jair Messias Bolsonaro dificultava ã a a apresentação, porque Bolsonaro não poderia pegar o Tarcis pela mão e percorrer o Nordeste, né? Nunca se

esqueça que o Tarcis não é um político de de carreira, né? Ele é um técnico sair do Ministério dos Transportes, que foi um grande ministro, um grande ministro, era um era um técnico de carreira, né? foi um grande ministro dos transportes, de logística, de infraestrutura. E aí ele foi governador, ele não teria essa capacidade. Então o o Bolsonaro preso teria teria essa dificuldade de nós fazer o nome de Tarcis conhecido.

Então o Flávio para nós é o nome mais correto. Para nós defendermos qualquer um com um nome Bolsonaro, eh, é muito tranquilo, muito fácil, né? Rio Grande do Sul hã indica, por exemplo, nas pesquisas que o Flávio Bolsonaro tem 57% de intenção de votos no primeiro turno. Isso é o tamanho da força do Rio Grande do Sul. Santa Catarina, Paraná, então talvez seja seja maior. Então nós vamos

entregar ao Flávio Bolsonaro uma grande uma grande vantagem ã eleitoral aqui. Ten certeza que o que a direita vai vencer com com alguma facilidade aqui no Rio Grande do Sul, dadas a os cuidados que nós temos que ter no em campanha, mas é porque o Rio Grande do Sul tá sentindo muitos efeitos eh da política econômica desastrosa do governo Lula eh de uma espécie de abandono do governo Lula. Na questão das enchentes, por exemplo, a ajuda foi sempre muito muito muito básica, né? O governo propagandeia aí pro governo do presidente Lula mente. Propagandeia é o termo errado, né? Mente descaradamente

quando fala que mandou para cá R 111 bilhões deais, que é mentira. De dinheiro novo foi menos de 10 bi, o resto foi tudo empréstimo. Isso é o que o Lula faz, né? Programas debilhões que quando tu vai esmiçar o programa nada mais é do que endividamento, não é? Vem o caso do Uber aí. Ah, um programa para

ajudar os motoristas de Uber. endividamento, financiamento é caro, com juro subsidiado praticamente não vai gastar, né? Eh, então o Rio Grande do Sul tem isso. Nós sofremos demais, o agro foi abandonado ã por conta das enchentes e das secas do estado do Rio Grande do Sul. Eh, tá com uma situação mais grave do que a média brasileira no agro. O agro não tá bem no Brasil

inteiro, mas no Ro é pior. Nós tivemos quatro eventos de seca e uma e uma cheia que ficou conhecida no mundo inteiro. Ã, então faz quase 5 anos que os agricultores gaúchos não têm um período de safra plena com as condições climáticas atendendo as necessidades para ter um grande plantil e uma grande produtividade. E aí o o agricultor gaúcho tá com grande dificuldade e o presidente Lula praticamente abandonou o agricultor gaúcho. Abandonou, né? Tanto

é que tem muitos casos de suicídios aqui, né? Eh, de agricultores, dato o desespero por conta das dívidas. Então, nós vamos poder ajudar de maneira muito clara, porque o Rio Grande do Sul é prova de que o o presidente Lula abandonou o Brasil, né? Principalmente o nosso estado, mas abandonou o Brasil. Então nós vamos entregar um grande um grande resultado aí, tem certeza. E

vamos entregar também ao Brasil um exemplo de como o Lula eh fala uma coisa e fraz outra. Esse presidente aí não tem credibilidade alguma para falar eh de que ajudou o Rio Grande do Sul, assim por diante. >> Jorge Serrão, nosso colega, falou sobre lavagem de dinheiro. Quem andou, parece, fazendo também esse mesmo tipo de lavagem foi a tal da Deulane. Deulane Bezerra, uma ligação com o PCC que todo mundo sabe nas entranhas ali do partido, partido primeiro comando da capital, que virou um partido o PCC também, né?

Flávio Dino negou a liberdade para ela. Mas a gente tem que lembrar uma coisa. Deolane fez vídeo, viu Anne? Quando o Lula foi eleito lá, o pai tá estourado, a gente sabe ligação ali do PT, PCC, toda essa turma. Flávio Dino aí, falando em PT também, ó, o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal decidiu manter a prisão preventiva da influenciadora Deolane Bezerra e afirmou não enxergar ilegalidades na decisão da justiça paulista. A determinação foi

assinada no sábado e publicada no domingo ontem, após a defesa tentar reverter a prisão por meio de uma reclamação apresentada ao STF. Na decisão, o Dino rejeitou conceder liberdade de ofício sem provocação adequada das instâncias anteriores e afirmou que ainda existem recursos pendentes nas etapas inferiores da justiça. O ministro destacou que uma intervenção imediata do STF poderia atropelar o andamento normal do processo. De qualquer maneira, ainda que superado o referido obice não detecta o manifesto ilegalidade ou teratologia hábil à concessão da ordem de abas corpos de ofício, escreveu o magistrado. Um problema aqui da própria advogada Deolan, né, que acho que a atropelou a a situação toda, não deveria ter ido pelo meu parco conhecimento jurídico aqui, explicado também pelo terrível Flávio Dino, mas acho que há esse problema.

Agora não podemos deixar de fazer essa relação, né, Ania, entre a Deolane, o Lulo, o Partido dos Trabalhadores e toda a defesa que o PT e esse governo federal faz também para esses grupos criminosos, né, An? Pois é, primeiro vou desejar um feliz aniversário pra Sofia Gabriele, que é memória >> que tá fazendo 15 anos hoje, metade da minha idade. Parabéns para Sofia, obrigado pelo carinho de todo mundo que tá deixando parabéns para mim aqui, vocês que motivam a gente de estar aqui trabalhando de manhã cedo, todos os dias. Então é bem especial e receber o carinho de vocês. Sobre a Deolane, né?

Exatamente, que você falou da do vínculo dela com o PT, com o Partido dos Trabalhadores. Agora ela volta mais uma vez pros holofotes, presa por lavagem de dinheiro por associação com organização criminosa. Então, só lembrando, a Deulane é, aquela influenciadora que ficou famosa por ser namorada de um cantor, um funqueiro, o MC Kevin. E ele morreu, né? ele caiu de uma de uma sacada, de um, enfim, do quinto andar, salvo engano, de um prédio, quando tava ali numa festa com drogas, etc. Então,

foi bem trágica a situação. E aí ela ganhou os olofartes justamente eh depois da morte do seu namorado. E aí ela virou super, enfim, influencer, advogada e sempre ostentando e carros de luxo e mansão e viagens e ninguém nunca entendia muito bem como que ela tinha ficado tão rica, tão rica em tão pouco tempo. A gente sabe que ser influenciador dá dinheiro, mas foi muito dinheiro para pouco tempo de influenciador, uma subcelidade assim, não é nem alguém tão famosa assim. E aí ela já tinha sido presa antes. Vale

lembrar isso, Guilherme, quando a gente destaca que o vínculo dela com o Lula, antes de ser presa, ela já apoiava o Lula e foi em festas e foi ali na posse e fez o L, enfim, se vestiu de vermelho para postar e ela fazendo o L e logo depois ela é presa. E a primeira vez que ela é presa, eu lembro que ela ainda fez uma carta ironizando a situação dela ter sido presa. Então, meio que fazendo uma piada com isso. Eh, e aí ela foi liberada e agora volta a ser presa pelo mesmo motivo, que é a lavagem de dinheiro e vínculo com a organização criminosa. O que que a gente tira, né, de lição disso? É justamente como a

esquerda ela menospreza a questão da do crime. Então o crime organizado é uma piada, não é nada que que é levado a sério. Ela brincou, ela zoou e continuou envolvida no crime, agora voltou a a ir pra cadeia pelo mesmo motivo, né, por se envolver com bandido, com organização criminosa. E aí a gente na época, eu lembro inclusive que tinha fã clube dela em volta da cadeia, né, prestando apoio, como se ela fosse uma injustiçada, como se fosse alguém que tivesse eh sido preso por fazer algo certo, né, por alguma perseguida. E não é a realidade.

A realidade é alguém que se vendeu ali por algo sujo, pra organização criminosa, para fazer dinheiro rápido. As custas de vida de pessoas, as custas de coisas terríveis que acontecem no nosso país através do crime organizado. Um dado que eu vou repetir sempre aqui é que 25% da população brasileira mora em áreas dominadas pelo crime. E aí a gente vê uma pessoa como ela enriquecendo um dia pro outro, é porque ela se vendeu para esse crime organizado que corrompe, destrói vidas de milhares e milhares de pessoas. É trágico isso, porque de novo é o retrato do Brasil. Tem uma parte do

Brasil que se importa muito mais com ser influenciador e com eh enfim todas essas questões aí que a Deulan representa mais do que os valores morais e corretos que deveria ser reprimir esse tipo de conduta, não da palco, não da palanque, mas não é o que aconteceu com ela, Guilherme. É lamentável de fato essa situação da Deulan. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. pessoal tava até procurando aqui algumas outras falas da Deolane em relação ao Lula. Ela chegou a dizer em 2021 que Lula foi o pai que eu não tive, disse a Deolane em 2021. Para vocês verem a

proximidade que a Deolane tem, não apenas do PT, mas especificamente eh do presidente da República. Muita gente comentando sobre a situação da Deolani aqui, mandando um alô pro pessoal no Gazeta do Povo Extras também. A Carla tá por aqui. Temos também o Charles Cavalcante. Bom dia pessoal do Café com a Gazeta. Luís Guerra mandando um bom

dia também todos vocês. Luciano Lima deu parabéns pra Anne, ele é é de Maracanaú, no Ceará. Todo mundo muito bem-vindo aqui na Gazeta do Povo sempre, viu? Obrigado pelos comentários de vocês. Vamos ouvir agora os comentários de Jorge Serrão sobre a Deulane. Muito bem

dito ali pela Anne, Deolane já havia sido presa uma relação com o PCC de muito tempo, Jorge Serrão, e com o próprio Lula, né? Não su, não fui eu que disse, nem você, nem a Anne. Ela mesma falou que Lula é o pai que ela não teve. Isso foi em 2021. Se vão 5 anos, fora a eleição de 2022 que teve Lula ali como vitorioso e ela falando que o pai tava estourado e tudo mais. Quer dizer, muito

estranha essa coincidência, né, Serrão? Pai tá estourado porque voltam a circular nas redes sociais, aquelas redes sociais malditas que tem que ser reguladas, censuradas, obstruídas, né? Voltam a circular as imagens da Deoline apoiando Lula, Janja, Painho. Pai tá estourado, né? Agora o pai tá estourado.

Pai tá estourado de impopularidade e o pai tá estourado contando uma historinha do Boitatá. Vocês notaram que depois que Lula voltou dos Estados Unidos, daquela reunião com Trump, ele agora tá com a historinha do Boitatá de que o governo dele vai combater o crime organizado. Vem aí um super pacote de combate ao crime que os traficantes vão sofrer muito agora na mão do governo federal com a nova regulamentação que vai ser apresentada pro Lula, o maior pacote de combate ao crime do mundo, né? Você tá acreditando? Você acha que isso vai realmente acontecer? Qual é o Lula

que vale? É o Lula que tá com a moça, né, que agora tá pega por ligação com o PCC, ou o Lula que tá dizendo agora que vai combater o crime? Ou é o Lula que a turma quando a eleição é vencida, comemora efusivamente nos presídios a vitória do Lula. Qual é a imagem que prevalece, né? E esse Lula agora batendo, batendo nos criminosos.

Como é que os criminosos, fico pensando o seguinte, como é que os criminosos estão vendo essa nova imagem de Luís Inácio Lula da Silva batendo neles, né, duramente. Vai acabar o crime, vou prender todo mundo, vou condenar todo mundo. É o que ele tá dizendo, né? Não sou eu que tô dizendo, é ele que tá dizendo. E isso é um fenômeno, né, pré-eleitoral, porque o PT sabe, o Lula tem dois calcanhares de aquiles terríveis nessa eleição. Um é o

desempenho econômico. A economia brasileira não vai bem. O brasileiro não tá satisfeito com que ele tá tendo que pagar de conta, não tá dando conta do quanto que ele tem que pagar de conta, né? Isso reflete na impopularidade do presidente e também essa questão da insegurança pública que é generalizada. E agora o governo vem querer dizer que ele é o governo que vai apresentar o melhor pacote de segurança pública.

Presidente Lula lançou até o desafio. Se aprovarem o pacote que ele mandou pro Congresso, aquela porcaria, ele até vai criar o ministério. Ele cria no dia seguinte o Ministério da Segurança Pública, que já existe. Só teria que desmembrar, tirar do ministro da justiça e botar alguém na segurança pública. Essa é a ideia dele. A ideia dele,

inclusive, é colocar Jorge Messias no Ministério da Justiça e colocar lá algum mágico no Ministério da Segurança Pública para contar a historinha do Boitatá durante o período eleitoral de que está combatendo, o que está fazendo, né? mostrar pros americanos, não. O Brasil tem um compromisso muito sério. O governo do Brasil, honestíssimo, seríssimo, tem um compromisso com o combate à corrupção, com o combate ao crime, com o ataque ao narcegócio, contra a lavagem de dinheiro, né? Você acredita nisso, né? A velhinha de

Taubaté me falou que ela acredita, tá levando a maior fé, tá empolgada com esse novo Lula que é o, não é o aquele painho do passado que que parecia que passava a mão na cabeça, passava o paninho pra bandidagem. A velhinha de Taubaté tá empolgada com esse novo painho. O painho que vai para cima, o painho que vai jurar até que o que estava de imagem dele com a Deolane, aquilo tudo é mentira. Aquilo não existiu, aquela inteligência artificial que criou. Ou ou se aconteceu no passado, é que no passado a moça era muito boa, todo mundo era bom, todo mundo era maravilhoso, mas agora tudo mudou. Agora ele também mudou e vai

combater o crime, né? E o Trump vai acreditar que ele está fazendo isso. Bom, eu prefiro não ser tão otimista quanto a velhinha de Taubaté. Prefiro acreditar que o governo norte-americano tá fazendo um trabalho muito sério de bastidor, que o Ministério Público em São Paulo tá fazendo o seu trabalho, a área do Gaeco aqui, como tem que ser feita, e que pessoas, a Polícia Federal da turma que tá atuando lá na carbono oculto junto com a Polícia Civil de São Paulo também tá cumprindo o seu papel e as coisas estão avançando, mas a gente precisa Insisto sempre, tem que mudar a mentalidade do brasileiro, tem que mudar o modelo do brasileiro. Hoje o modelo que a gente tem aqui é o modelo criminoso.

Você vai ter cada vez mais dinheiro criminoso para ser lavado no sistema financeiro da falcatrua, no sistema financeiro do juro alto, no sistema financeiro que não tem investidor minoritário, o sistema financeiro que toma dinheiro do minorotário, né, que bota dinheiro ali, acha que tá se dando bem, mas na verdade ele tá só sendo o conectador de um sistema de rouheira, em que a maior parte da grana é dinheiro sujo que é lavado para depois fingir que tá entregando pro encalto do investidor que joga ali. Só que aí ocorre o acidente, né, da falcatruagem ser descoberta, como aconteceu aí no caso master. E aí a casa cai, a casa desaba e aí a gente vai ter que aguentar painho dizendo que vai combater a corrupção, que não tem nada a ver com o banco master e que ele vai também fazer apresentar o melhor plano de segurança pública e combate ao narconegócio do planeta. velhinha de Taubaté, só você que pode acreditar numa porcaria dessa. >> Se ele vai responder ou não, a gente não tem não tem como saber disso. Eh, não

temos como determinar isso. É, obviamente a gente tá fazendo o que falamos no primeiro dia desde lá em fevereiro do 2025, quando, só para nós lembrar, né, a Rumble recebeu uma série de ameaças do ministro eh com altíssima velocidade. Era uma questão de cada 24 horas, cada 48 horas uma ameaça nova. Eh, se você não faz isso, até aqui a 24 horas, você vai sofrer essa consequência. Se você não faz até 48 horas, vai sofrer aquela consequência.

Esse processo rodou por mais duas semanas de áreas. Eh, após tentar dialogar, estabelecer algo de razãozinho sobre o que estava acontecendo, eh como eh eh ele tomou a medida de bloquear a Rumble eh e começar a punir com multas eh quando Rumble não tinha operação nenhuma no Brasil, nem estava sujeito à jurisdição do Brasil. O que acontecendo é que a Rumble teve que procurar a justiça americana para se defender, porque [limpando a garganta] basicamente as ordens do ministro, além de ser sigilosas, além de eh vai passear ao governo aos Estados Unidos e as as cortes americanas, também estava pedindo que a Rumble exerza um tipo de censura que viola a lei dos Estados Unidos, tá? como, por exemplo, entregar dados de usuários americanos, eh, sem uma ordem judicial dos Estados Unidos, como bloquear eh conteúdo que está protegido pela primeira emenda, como bloquear monetização de contas, ou seja, bloqueio de fluxo financeiro dentro do território americano, sem conhecimento do governo americano e das cortes americanas. Então, eh, a gente começou esse processo o primeiro dia, eh, a gente ter sido fiel ao processo, seguimos todas as regras, todos os protocolos e, finalmente, intimiação, seguimos o protocolo da convenção da qual Brasil é parte e os Estados Unidos são parte, que é o protocolo da a após todos esses intentos fracassarem por interferência política, não por uma questão jurídica, Retornamos a a a ao foro americano, explicamos a juíza a situação. Olha, o

processo não pode avançar porque está parado por seguintes questões. 1 2 3 4 5. E a juíza determinou após eh ela deliberar por quase dois meses eh que era apropriado proceder notificando Alexandre de Moraes do mesmo jeito que ele notificou a Ramblo. Mas a grande diferencia, sendo que a gente seguiu todo o devido processo legal de ambos países, infelizmente esse processo não se concretou por politização da parte brasileira. Então, aqui estamos. Ele vai

responder, não vai responder? É impossível para eu me pronunciar sobre isso, porque realmente não tenho como saber. Dr. Martin aqui, Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor. Doutor, a minha pergunta em relação qual o principal argumento jurídico da ação?

Seria a liberdade de expressão, a soberania digital, o abuso ou algum outro outro ponto, doutor? >> Bom, o processo procura responsabilizar o Alexandre de Moraes de forma ultra viers. Ultra significa quando um funcionário público está atuando fora do eh escopo eh o alcance das funções oficiais. Então ele basicamente está atuando de uma forma que nós alegamos viola a lei brasileira, viola a Constituição brasileira e viola os tratados internacionais entre Brasil e Estados Unidos, certo? Eh, seria muito fácil para ele se responder, se se defender. É simplesmente se

submeter à jurisdição dos Estados Unidos, onde a Rumble é parte, né, onde a Rumble tá baseada, eh, e apresentar uma defesa que mostre como as ações dele cumprem com a lei brasileira, com instituição brasileira, as normas internacionais, os as convenções internacionais das quais Brasil é parte. E se ele pode demonstrar tudo isso, obviamente ele não vai ser condenado. O único problema é que ele não vai se julgar a ele mesmo. Ele seria julgado, nesse caso, por uma juíza americana e por um juri de eh 12 pessoas da comunidade da do Distrito Federal nesse na Flórida, eh que seriam escolhidas totalmente aleatórias, né? eh se não tem conhecimento nenhum do Brasil, do Alexandre Morais, da política brasileira e simplesmente escutar os fatos, escutar as leis aplicáveis e decidir se a pessoa fez errado ou fez certo. Então, seria

eh um julgamento muito justo, muito mais justo, né, de que a ampla maioria das pessoas que foram julgadas por ele no Brasil. E aproveitando também, que é uma pergunta que já que eu queria fazer para o senhor e que tem bastante gente perguntando aqui no chat, eh, claro que a gente não tem realmente como saber o que o Alexandre de Moraes vai fazer, mas o que vai acontecer com ele se ele não fizer absolutamente nada? Eh, de de acordo com as regras de litígio civil eh federais dos Estados Unidos, ele tem 21 dias para responder ou apresentar algum tipo de objeção, né? Basicamente 21 dias para aparecer eh ante eh a Corte Americana. Eh, se ele aparecer, obviamente ele será ouvido e todos os argumentos dele serão levados a consideração pela justiça, como qualquer outra parte litígio americano.

>> [roncando] >> E se ele não aparecer, então é o que a juíza pediu basicamente para nós e na decisão dela é que eh as empresas procedam e rapidamente a solicitar uma sentença por default, que é uma uma sentença em absência no qual ele poderia ser achado culpável eh sem se apresentar eh simplesmente por default, por não se apresentar. E uma vez que isso aconteça, aí seriam calculados os danos, né, prejuízos que sofriam as empresas. >> Dr. Martin Deluca, boa tarde. Eu vou pegar exatamente de onde o senhor parou.

ele ser julgado a revelia e vamos imaginar um cenário aqui dele ser condenado. Quais são as consequências concretas, uma vez que obviamente ele está no Brasil e ele pode simplesmente ignorar a justiça americana? >> Eh, sim, o que aconteceria eh a gente apresentaria o nosso análisis de danos econômicos eh e prejuízos sofridos. eh a justiça federal levaria em conte nossos argumentos e eventualmente fixaria um valor monetário a sentença. Eh, é uma sentença, seria uma sentença, um julgamento válido eh de uma Corte Federal dos Estados Unidos. E com isso,

eh, a empresa, as empresas podem começar a executar essa sentença eh em qualquer jurisdição do mundo contra ativos e patrimônio. >> Uma dúvida aqui no chat também, doutor, é sobre a Magnitsk, né? Se de repente eh pode ser utilizada de volta. É claro que o senhor já falou com a gente em outra entrevista que de fato ele pode ser atingido novamente por essa sanção, mas o quanto eh esse processo poderia pesar e de repente Alexandre de Mora de Morais ser sancionado novamente? >> Eu quero ser muito claro que questões da Magninski são de competência do governo nos Estados Unidos, né? Obviamente não

são de nossa eh competência. se ele poderia ser atingido ou não, eh, é decisão do Departamento do Estado, Departamento de Tesouro dos Estados Unidos. Eh, obviamente existem casos, acho que eu expliquei muitos meses atrás, nos quais as sanções podem ser impostas e podem ser retiradas por ter uma expectativa de mudança de conduta, etc. e depois podem voltar, né, caso eh o o entendimento não não foi eh eh concretado. Eh, mas isso é realmente uma competência, não é uma pergunta, acho apropriada para mim, é uma competência do governo nos Estados Unidos. Agora, em

relação ao quanto esse processo pode julgar um papel, eh eu faria referência e até acho que seria e que valeria a pena. Eh, eu, infelizmente, não tenho aqui na minha frente, mas seria bom olhar eh o comunicado de quando ele foi sancionado pela FAC e de que a FAC falou, né? Porque deram uma justificativa super ampla das razões pelas quais o Alexandre Moraes estava sendo sancionado baixo a lei Magnitsk. Eh, e se vocês leem toda essa nota que vocês vem que aconteceu desde que as sanções foram retiradas seis meses atrás de agora, vocês podem chegar à sua própria conclusão de se eh o comportamento do ministro eh tem eh se desviado das ações pelas quais foi sancionado ou se manteve exatamente a mesma linha, né? Infelizmente não quero responder essa pergunta agora porque eu não tenho olhado recentemente e aquele comunicado da FAC e mas deve ser fácil de de achar.

>> Excelente, doutor. Eu sei que o senhor tem outros compromissos, mas só para, né, finalizar aqui e aproveitar a sua companhia ainda, o pessoal tem perguntado muito sobre esse prazo. Então esse prazo ele é muito claro, não vai poder ser estendido, seriam 21 dias e eh a gente não deve ver se ele recebendo um prazo prolongado, digamos assim. [roncando] >> A única forma de prolongar esse prazo seria se eh o ministro aparecer no foro para responder a ação. Se ele aparecer, obviamente ele poderia solicitar e acho que é justo e apropriado, né? eh uma

pequena prórroga eh para estender o prazo para ele poder completar uma uma resposta, né, uma defesa. Eh, isso é totalmente justo. Eh, mas se ele não se manifestar ou não aparecer, então esse prazo são 21 dias. Mariana e Guilherme, tá bom? A gente a gente aguarda, né, ansioso que algo realmente possa acontecer e colocar de volta algo nos trilhos como deveria ser desde o início.

Eh, infelizmente a gente não vê a justiça brasileira como uma boa referência nos atuais nos atuais dias, né? A situação do ministro Moraes é algo que a gente vê de forma insustentável, mas infelizmente acaba se sustentando aí eh no corporativismo do próprio Supremo, né? Eh, essas explicações que a gente não consegue achar eh uma, como é que eu posso dizer, uma normalidade. A gente não vê de onde um contrato com a sua esposa de tal magnitude com o Banco Master e mais as mensagens que foram vazadas, né, do Vorcaro diretamente ligadas ao ministro e não a sua advogada, ao escritório, o qual ele aparentemente contratou paraas suas causas. Eh, a gente vê que algo aí não tá tão tão transparente, né? Eh,

contrata-se um escritório no ou uma advogada, mas quem responde por ela e quem responde por esse escritório é um ministro da mais alta corte do Brasil. Eh, essas são contas que pra gente não fecha. O Eduardo, boa tarde. Aqui Guilherme Oliveira, queria perguntar pro senhor, o senhor é pré-candidato deputado distrital aí no Distrito Federal, né? Queria saber do cenário mesmo para Senado, para governo. A gente sabe das

confusões que estão girando em torno, especialmente das candidaturas para o governo. Sabemos também da saída que teve Ibanez Rocha ali tentando ser um pré-candidato ao Senado. Aí explodiu tudo sobre o caso master. Ele anda meio desaparecido. Como é que você tem visto o cenário político aí no DF, Eduardo?

Guilherme, minha cara do DF, ele tá tá se desenhando bem, é é conturbado pelos pelos por alguns arranjos, né, ou por algumas dúvidas que a gente ainda tem, por exemplo, com relação à candidatura eh eh de um pré-candidato aqui que está sob júice, ainda tá sendo avaliado e julgado no Supremo. Na semana passada, se eu não me engano, a ministra Carmen e já votou contrário a ele e a gente vai aguardar o que vai desenrolar nessa semana. Mas eu acho que o cenário aqui tá bem definido. O PL tem fechado apoio com a governadora Celina Leão. É um compromisso já antigo da Michele com ela. E a gente acompanha essa decisão,

até porque e esse compromisso veio de uma de uma parceria, né, desde o segundo turno da eleição passada, onde a governadora eh acabou deixando as suas atividades em Brasília e encampou firmemente com a gente e com a Michele, com algumas mulheres, uma campanha em prol do presidente Bolsonaro. Então, eh, acho que quem tem palavra tem que cumprir. E como ela foi uma grande parceira nossa, a Michele e a Damares fizeram esse compromisso e a gente vai cumprir com ela e acredito que teremos êxito nisso, né? Não vejo muita conturbação nesse cenário a não ser com a possibilidade ou não da concorrência do do antes e ex-governador Arruda. Caso contrário, a gente tem uma eleição, acredito eu, que competitiva, mas que a gente vai ter êxito junto com a com a governadora Celina Leão.

>> Eduardo, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, hoje, num dos jornais aí mais importantes do país, há eh uma afirmação de que a campanha da do PL, do Flávio Bolsonaro, principalmente em âmbito nacional, vai focar muito na questão da segurança nacional. E o próprio senador vem falando bastante disso, inclusive recentemente fez um discurso aá Buquell, né, de que os bandidos eh deveriam fugir do país e que vão ser presos ou neutralizados pela polícia. como é que você avalia essa questão da segurança pública e se isso realmente é uma das pautas que a pauta prioritária para eh o eleitor, pro povo brasileiro, uma vez que esse governo Lula vem de forma evidente, né, eh ignorando essa questão na melhor das hipóteses ou até mesmo [limpando a garganta] eh com afirmações como o traficante é um uma vítima do usuário. Ou seja, nada foi feito nesses três anos para conter a criminalidade no no país.

[suspirando] >> Constantino, primeiro um prazer est compartilhando esse momento com vocês, com você aqui, tá bom? Acompanho bastante do seu trabalho e parabéns pelo trabalho que tem feito. Olha só, eu acho que sim, eu acho que a a segurança é uma das pautas prioritárias. É difícil a gente dizer que nos dias de hoje nós temos uma pauta prioritária, né? A economia vai de forma trágica. A saúde,

país a vergonha, como a gente costuma dizer em Brasília, a saúde está na UTI, isso no Distrito Federal e a gente vê em vários outros lugares do Brasil. Agora, a segurança também é um outro caos, né? E tudo isso por causa da política do desencarceramento, da política do eh dessa situação que você falou do a vítima agora, a vítima dos, como é que é? Os traficantes são vítimas dos usuários. E a gente precisa começar a olhar um pouco mais para quem de fato é vítima.

Eu vou até narrar para vocês um fato que eu estou vivendo é a minha realidade no momento. Eh, eu sou morador da da área periférica do Distrito Federal, Ceilândia. Eu acho que muita gente aí conheceu através eh de alguns discursos do presidente Bolsonaro quando ele citava a cidade natal da Michele Bolsonaro. E recentemente eh eu tô fazendo algumas obras, algumas reformas aqui em casa. Instalei algumas câmeras para minha segurança e da minha família e eu tive um meliante que à luz do dia veio à porta da minha casa sacar uma arma e dizer que ia dar tiro, que ia matar, que eu não podia botar uma câmera eh na frente da minha casa. Eh, a gente

vê esse tipo de coisa à luz do dia. Quando eu fui fazer a ocorrência com relação a essa ameaça e eu mostrei o vídeo pro policial, ele ficou revoltado, indignado em ver que a meiodia e 50 e alguém tem coragem de vir à frente da casa de um cidadão de bem, ameaçá-lo por causa de uma câmera que serve pra minha segurança e com certeza pra segurança de alguns vizinhos, né? para que a gente diminua pelo menos a incidência de furtos do tráfico e do uso de droga que está eh tomando conta da nossa cidade. Eu acho que a gente tem que debater muito forte esse assunto. A gente precisa muito do Congresso Nacional pro fortalecimento dessa das nossas legislação para que quando preso fique preso. Eu detesto um discurso e a gente

às vezes vê isso eh em algumas mídias tradicionais que diz que a polícia não dá conta. Eu sou radicalmente contra esse discurso. Eu acho que a polícia dá conta. Eu acho que a polícia presta sim um excelente trabalho na maioria dos casos, tanto que a maioria eh desses desses meliantes e eles têm duas, 3, 4, 5, 15, 20 passagens pela polícia. Eh, uma das pessoas que eu que nós conseguimos identificar aqui nas proximidades da minha residência, ela tem uma ficha extensíssima. Eu acredito

que o pouco que eu vi dá muito mais do que 20 ocorrências. Ele não deveria estar na rua. Então a gente precisa de leis duras para quem comete crime, para que a população de fato possa ser livre e ter garantido o seu direito de irivir. Porque nós não temos, o cidadão de bem não tem o direito de irivir quando o crime toma conta da cidade. >> Como é que o senhor vê também a importância do papel da Michele Bolsonaro neste ano eleitoral? o

levantamento de lideranças, o trabalho que ela tem feito, tendo em vista, né, que Jair Bolsonaro está preso, como é que o senhor tem visto e acompanhado o papel dela neste ano? >> Mariana, acho que o trabalho dela é extremamente importante e olha o quão grande é nesse momento. Ela tá cuidando do maior líder de direita que essa nação já pôde ver. Eh, inclusive é sobre essa palavra e sob esse apoio que a campanha do Flávio deslanchou e tem dado os resultados que tem eh eh positivos que tem que a gente tem visto nos últimos tempos, né? Então assim, o trabalho dela foi um trabalho fantástico. Brasil aa no

fortalecimento da mulher, trazendo a mulher paraa participação da política, não apenas por uma questão de cota, mas que a mulher de fato participasse, que ela, né, mostrasse, desse, tivesse voz na política, mostrasse o seu trabalho, até porque eh a gente sabe que principalmente na área social, quem mais trabalha e quem faz um trabalho fantástico, inclusive são as mulheres, muitas das vezes ligadas à igreja. E ela conseguiu chegar nessas mulheres, ela conseguiu chegar nessas instituições desde lá de trás, desde quando era a primeira dama, né, principalmente através do do projeto Pátria Voluntária, aonde ela presidiu e mais uma vez fez um trabalho fantástico Brasil aa eh, então eu acho que nos últimos tempos essa caminhada dela em todos os estados, fortalecendo, né, o partido PL, né, na na pasta da do PL Mulher, no fortalecimento da mulher, eu acho que já foi um grande trabalho, eu acho. acho que conscientizou e fortaleceu e incentivou as mulheres a participarem, a trazer as suas famílias paraa política. E eu vejo que essa que esse trabalho já foi muito bem feito e com certeza vai continuar sendo feito. Acho que a Michele, ela se tornou a grande referência, principalmente no eleitorado feminino, não só no eleitorado feminino, mas principalmente. E é claro que a

participação dela tem um preso gigantesco. Eduardo, vou pegar exatamente daí. As pesquisas mostram que existe uma rejeição alta pro Flávio no eleitorado feminino. Eh, o PL tá ciente disso, vem trabalhando possibilidades e inclusive a discussão de uma vice na chapa, né, que eu eu realmente não sei se é mais mito do que análise, né, científica você colocar uma vice como mulher e isso atraiu o voto feminino. O que você acha que pode ser feito para mitigar eh esse esse problema, né, que que existe na candidatura do Flávio perante o público feminino?

Constantino, eu eu também não vejo, eu particularmente, então a opinião minha também não vejo que só o fato da escolha de uma vice mulher e vai gerar esse vínculo. Eu acho que a gente trabalhar muito, a gente fazer, na verdade, uma aproximação com mais lideranças femininas e darem a ela a oportunidade de participarem da discussão da campanha majoritária nesse momento, trazerem elas para compor, né, esse time e essa estratégia política voltado também pra política das mulheres, eh para trabalho com mães, pro trabalho social e no incentivo também e na abertura de espaço para que essas mulheres tenham voz de fato. eh nessa campanha majoritária, talvez seja um melhor caminho para trazer essas mulheres. Eh, eu acho que ainda ainda é tímido a participação das mulheres próximo, né, ao Flávio. Acredito que essa construção está sendo feito, mas eu acho que a aproximação com essas lideranças femininas e isso de vários estados aí cito em Brasília, talvez com a senadora Damares, eh no Ceará com a Priscila Costa e em outros estados, a gente trazendo essas mulheres para perto, eh, principalmente algumas ligadas à igreja e trazer também a figura da mulher cristã, seja ela católica ou evangélica. Eu acho que tudo

isso pode somar positivamente eh na campanha e na diminuição dessa rejeição. >> Que você explicasse um pouquinho como é que tá a movimentação por aí nessa questão da 6 por1 que parece que é decisiva aí essa semana. >> Olá Carla, uma ótima tarde para você, para todos que estão aqui ligados no Gazeta agora. É mais uma semana começando aqui em Brasília, né? E como a gente já vinha falando, essa vai ser uma semana em que a pauta vai girar em torno do fim da escala 61. O presidente da

Câmara dos Deputados, Hugo Mota, já havia falado que queria participar ali, né, do fechamento desse texto, que seria apresentado após uma reunião entre ele, o relator, que é o deputado Léo Prates, e o presidente da comissão especial, que é o deputado Alencar Santana. Hoje pela manhã, então, esses três, né, deputados, né, o presidente da comissão, o relator e o presidente aqui da Câmara se reuniram junto com ministros do governo, o ministro José Guimarães da José Guimarães das relações institucionais e o ministro do trabalho, Luís Marim, para definir então esses pontos finais, né, para fazer aí concluir esse texto, o parecer da comissão especial. E ficou definido, então, além daquilo que a gente já vinha falando, né, de que a jornada de trabalho vai eh reduzir para 40 horas semanais com pelo menos dois dias de descanso, preferencialmente aos sábados e domingo. Então, eh numa jornada de trabalho 5x2 e sem redução salarial. Além disso, ficou definida uma transição. Essa transição vai começar já

60 dias após a promulgação da PEC. Então, a Câmara dos Deputados, concluindo essa votação, ainda essa semana, como está previsto, segue para o Senado Federal. Assim que o Senado concluir a análise da proposta, eh, conta-se, faz, né, ali, promulga-se esse texto e então começa a contar 60 dias. Após esses 60 dias, já serão reduzidas 2 horas da carga horária atual. Depois disso, conta-se mais um ano e então se reduz mais uma eh mais 2 horas dessa carga horária. Ou seja, né? Eh eh o

Congresso Nacional, concluindo a análise dessa PEC, ainda neste ano, eh a jornada que é atualmente de 44 horas semanais reduz ainda em 2026 para 42 horas semanais. E no próximo ano, eh, mais ou menos ali em meados, né, do próximo ano, no segundo semestre, a depender de quando o texto for promulgado, então reduz para 40 horas semanais. essa eh transição vinha sendo debatida, né, e também era algo que o setor produtivo, o setor empresarial vinha pedindo um período para se adaptar, para que não fosse reduzida ali às 4 horas já de imediato após a promulgação dessa PEC. Chegou ali na comissão, né, a ser apresentada uma emenda para que essa transição fosse de 10 anos. Houve ali muita contradição, muito embate em relação a esses 10 anos. Também chegaram

eh alguns deputados a propor uma emenda para que a transição fosse de 4 anos com uma redução de 1 hora a cada ano, mas algo também que enfrentou uma grande resistência por parte da base governista que integra a comissão especial. E então essa transição, né, chegou a os deputados chegaram a esse acordo hoje a partir dessa reunião com eh o Palácio do Planalto, com essa transição de 60 dias, reduzindo 2 horas, depois 1 ano, reduzindo mais 2 horas, o que tem sido tratado inclusive pelo presidente aqui da Câmara dos Deputados como eh um meiotermo, né, que agrada tanto a indústria, os empregadores, o setor produtivo que pedia, que clamava por uma transição, mas também agradando aí os trabalhadores, né, as entidades, as classes trabalhistas, eh, que querem aí uma redução já imediata. Então isso realmente tem sido visto como meio termo. Esse texto então que foi, né, fechado hoje, já foi apresentado, né, eh, não só ali na comissão especial, mas para o público em geral, a partir dessa coletiva de imprensa, ele vai ser votado na comissão especial na quarta-feira, dia 27 e no dia 28, no dia seguinte, quinta-feira, está prevista a votação no plenário da Câmara dos Deputados. Depois disso, sendo aprovado ali tanto na comissão quanto no plenário da Câmara, o texto segue para o Senado Federal, onde ainda não há uma definição aí de cronograma, uma previsão se isso será votado já pautado de imediato, se vai ser aí eh algo para depois das eleições.

Enfim, isso aí vai ser definido na próxima semana depois que esse texto chegar ali ao Senado Federal. Então, Carla, >> certo, Aline, daqui a pouquinho te chamou pra gente já passar para esse pros próximos assuntos, que tem bastante coisa pra gente conversar hoje. Eu queria que o Paulo comentasse sobre essa questão da seis por um aí de novo. Se por um >> seis por um e dáheis por um >> e dale, né? Bom, mas hoje, Carlo, eu não vou falar aquele comentário que eu sempre faço aqui, que isso aí prova que a gente fracassou de explicar pras pessoas os efeitos no SOS. Não vou falar

isso no meu comentário de hoje, tá Carla? Bom, parece aí pelo que a Aline trouxe nessas informações da Aline, informações sempre muito completas da Aline, parece que eles chegaram eh a um acordo, lembrando que a esquerda ali mais radical, Érica Hilton e tal, que também eh tem uma proposta nesse sentido, não queria qualquer transição, não queria qualquer compensação às empresas e queria até eh a proposta dela é mais radical, é de 36 horas semanais. O que que mostra esse acordo aí, pessoal? Mostra que o Lula é louco, mas nem tanto, né? Por isso que ele fez esse acordo, porque ele sabe que essa redução aí na marra, sem uma compensação na produtividade vai sim ter consequências econômicas. E aí talvez o Lula já esteja

pensando num próximo mandato, que seria o seu quarto mandato, e como é que ele vai ter que lidar com essas consequências. Me parece que daí é por isso que já há esse acordo, já há esse papo de transição, uma forma um pouco mais amena, porque ele sabe que isso aí lhe trará problemas no futuro caso ele seja reeleito, é claro. Mas Carla, toda essa discussão, né, eu não me canso de dizer aqui, é de uma irresponsabilidade imensa, até pela pressa, né, com que tá tudo sendo feito, pessoal. Eh, o governo aí também alguns parlamentares contam aí com o apoio da população, que infelizmente acreditou nessa história de que ele simplesmente, vocês no caso, vão ter mais uma hora, eh, para curtir com a família, para namorar, como disse o Lula, né, pro lazer, sem consequência eh negativa alguma. E a realidade, infelizmente, vai mostrar para quem tá apoiando isso agora, que não vai ser bem assim. E Carla, eu queria saber o que o

ministro da economia tem a dizer sobre isso. Eu não vi ainda o ministro da economia se manifestando e nem o Márcio Pockman, que inclusive é um radical lá do IBGE, o IBGE que é o responsável pelo cálculo do PIB, né? Eu queria saber a opinião eh desses dois aí. E só um último comentário aqui, Carla, rapidinho, é que o Flávio Bolsonaro se posicionou contra a redução da escala 6 por1. Um acerto aí do Flávio, mas politicamente, eleitoralmente também é uma aposta bastante arriscada, porque infelizmente, é o que tudo indica, essa redução da jornada 6 por1 vai ser aprovada e com apoio da direita. Carla,

>> você sabe o que que tá acontecendo? >> Muita coisa tá acontecendo. Muita coisa, muita coisa errada. Inclusive, >> deixa eu contar um negócio aqui para você. chega aqui comigo. A gente tá

vivendo desde 2020 uma questão muito séria que não só por conta da pandemia, mas enfim, as empresas elas descobriram a pejotização, certo? Na época quem ficou desempregado só conseguiu trabalho. Muitas pessoas só conseguiram trabalho porque reduziu o número de CLT gigantescamente no mundo todo e no Brasil não foi diferente, abrindo o seu próprio CNPJ. São mais de 6 milhões de CNPJ abertos. São 6 milhões de eleitores que batem olho nisso aqui e falam: "Pois é, agora isso não me convence mais". E aí você da

nossa audiência, a redução dessa que ela te convence? Você acha ela positiva? Escreve pra gente que a gente vai est esperando vocês escreverem aqui no chat pra gente poder ler esses comentários. Inclusive, a Gazeta do Povo publicou eh uma matéria que mostra a redução, como essa redução vai ser feita e como isso vai afetar realmente, né, sem aumento de produtividade, isso vai pressionar as empresas de uma maneira bastante elevada. Aliás, as empresas já estão pressionadas. Eh, a

questão da das demissões já está acontecendo. Por mais que muita gente não esteja contando para vocês, a gente tá te contando, a gente tá te mostrando isso o tempo todo, os custos paraa produção vão ser elevados e isso, obviamente, vai afetar a economia. A gente preparou um vídeo com a nossa repórter, a nossa jornalista aqui da Gazeta do Povo, Rossana Bentincur, que explica exatamente ipses líteros o que pode acontecer. A medida que tramita no Congresso é defendida pelo governo como forma de melhorar a qualidade de vida dos trabalhadores. A reportagem publicada pela Gazeta do Povo mostra que os estudos revelam que sem aumento de produtividade o efeito pode ser o oposto. Hoje o Brasil ocupa apenas a 94ª

posição em produtividade no ranking global. A estimativa de perda pode ser de até R7 bilhões deais por ano no PIB, além de aumento significativo nos custos das empresas. Com custos maiores, empresas podem repassar preços ao consumidor, pressionando a inflação, inclusive com possível alta no valor dos alimentos. O impacto também pode atingir o mercado de trabalho. Tem estudos que projetam risco de até 2,7 milhões de demissões formais, principalmente em pequenas e médias empresas. Setores como

construção civil, transporte, turismo e aviação aparecem entre os mais vulneráveis devido à necessidade de operação contínua e uso intensivo de mão de obra. No Congresso, ainda há divergência sobre o prazo de implementação da proposta, que pode ser gradual ou mais acelerado. A reportagem do nosso site explica porque, sem enfrentar o problema da produtividade, a redução da jornada pode resultar em menos empregos, preços mais altos e desaceleração da economia. >> Pois é. E aí a gente vê exatamente o que pode, o que já está acontecendo em diversas regiões. E essa eh essa essa

mudança, né, de muitas empresas originalmente brasileiras para países como Paraguai, gente, tá mais do que escancarado, que a coisa está muito séria. Olá, [roncando] eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha [música] gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho.