---
video_title: "PT tenta derrubar vídeo com IA de Bolsonaro e ação cai com Nunes Marques |JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: lgbPfJgcaYI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgbPfJgcaYI
video_date: 2026-07-29T13:15:33+00:00
video_description: |
  Neste corte do Gazeta Agora analisamos a representação do PT no TSE contra o vídeo criado por Inteligência Artificial de Jair Bolsonaro, exibido na convenção do PL. A repórter Aline Machado detalha o sorteio que definiu o ministro Nunes Marques como relator da ação que pede multas e remoção de conteúdos. O analista Guilherme Escorcin e Carla Lima trituram a perseguição tática da esquerda, demonstram a legalidade do uso de IA avisado com transparência e mostram como a censura sufoca a direita a ponto de Javier Milei ser a única voz sem amarras no evento.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/zVyPHN5Wm48?feature=share
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  
  🗳️🗳️🗳️ Última chamada! Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Garanta sua assinatura pelo link: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Eleições2026 #PolíticaBrasileira
---
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, agora ele foi indicado como relator da ação apresentada pelo PT contra o vídeo feito com ajuda de inteligência artificial de Jair Messias Bolsonaro, que foi apresentado na convenção do PL. Como é que vai ficar essa história aí? Conta pra gente. >> Sim, Carla, a Federação Brasil da Esperança é a que faz parte, né, o PT, o PV e o PCDB. que apresentaram ao TSE uma representação contra o PL por conta desse vídeo de Jair Messias Bolsonaro, um vídeo que foi produzido por inteligência artificial, o famoso deep fake, né, em que não só a voz, mas toda a aparência ou o rosto do ex-presidente é reproduzido pela inteligência artificial. Nessa

representação, o a Federação Brasil da Esperança alega que eh a veiculação desse vídeo e também o simples fato de ter sido produzido já extrapola as regras do próprio Tribunal Superior Eleitoral sobre o uso de inteligência artificial nas eleições, sobre o uso de deep fake. Além disso, configura propaganda eleitoral antecipada. Porque no vídeo, segundo a federação, Jair Messias Bolsonaro faz, né, uma referência ou o que seria essa representação de Jair Messias Bolsonaro, faz uma referência direta ao nome de Flávio Bolsonaro como presidente já da República e também faz pedido de voto. Então essa foi a alegação da federação, desses partidos, sobre esse vídeo produzido por inteligência artificial. A escolha de Nunes Marques, que é o presidente do TSE, para relatar toda essa representação, todo esse processo ali no TSE, ocorreu por sorteio, ou seja, é um eh de forma aleatória. Isso

ocorreu inclusive ontem, né, já eh na segunda-feira, eh logo depois que essa representação chegou ali no TSE, já que a convenção foi no sábado, essa representação ocorreu, foi protocolada ali durante eh a segunda-feira e ontem mesmo foi realizado esse sorteio em que eh apontou Cássio Nunes Marques como o relator dessa ação. Esse sorteio funciona por livre distribuição. Então, realmente é um sorteio que busca trazer uma isonomia, né, ali uma imparcialidade para a escolha dos relatores desses processos. Eh, a partir de agora, então, eh, o TSE vai analisar tudo isso e analisar também os pedidos feitos pela federação em relação a esse vídeo de Jair Messias Bolsonaro. A Federação Brasil da Esperança pede em caráter urgente, ou seja, em caráter liminar, que o trecho da transmissão ao vivo da convenção eh que oficializou o nome de Flávio Bolsonaro à presidência da República, o trecho então em que aparece esse vídeo feito por inteligência artificial de Jair Messias Bolsonaro, seja retirado do ar, tanto ali do YouTube, né, onde foi feita essa transmissão, quanto das redes sociais e que as publicações ações também eh desse vídeo nas redes sociais em âmbito digital sejam retiradas do ar. Também

pede a proibição de novas divulgações e que e se necessário até que o YouTube faça a remoção não só do trecho ali do do da transmissão, mas da transmissão por completo. Eles também pedem eh que após o julgamento dessa ação, o TSE reconheça a propaganda eleitoral. antecipada e o uso irregular de inteligência artificial, o que pode comprometer essa candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, além da aplicação de uma multa de R$ 30.000 R000 por publicação e por representado. Então, cada publicação feita nas redes sociais, mas também nos canais do YouTube, onde essa transmissão foi oficialmente eh feita, eh cada uma dessas publicações representariam uma multa de R$ 30.000 R e também por

representado dessa ação. Então agora, Carla, o TSE relatado, né, pelo ministro Nunes Marques, mas eh vai ocorrer um julgamento em que os outros ministros da Corte Eleitoral também devem se pronunciar, vão analisar esse caso e analisar esses pedidos e deliberar, decidir sobre os pedidos de remoção, de proibição de que novas publicações com esse vídeo sejam realizadas, também das devidas eh restrições ou punições relativas ao uso eh indevido de inteligência artificial e propaganda eleitoral antecipada e também dessa multa. Aí são mais ou menos quatro ou cinco pedidos, né, que a Federação Brasil da Esperança eh fez nessa representação e que agora serão analisados. um prazo para que o ministro analise essa petição inicial e que elabore ali o seu parecer e que isso seja então levado para julgamento, para deliberação e análise dos outros ministros. Nesse processo ainda há algumas alguns mecanismos, né, que podem eh protelar todo esse julgamento, como pedido de vistas para que algum ministro possa analisar ali mais detalhadamente esses pedidos. Então esse esse é o

primeiro passo, né? a representação foi protocolada e então essa a escolha do relator dá início a toda essa fase do julgamento que, como eu acabei de explicar tem diversos mecanismos e que não há aí um prazo, né, um definido para que seja encerrado e para que tenha uma decisão em relação a tudo isso. Mas devido a todo esse eh esse contexto eleitoral mesmo em que o país se encontra, né, isso deve ocorrer aí dentro dos próximos meses, das próximas semanas, até porque, como nós vimos até eh devido a essa a esse sorteio, né, para essa representação que ocorreu prontamente após o processo à Ação Ser protocolada, o TSE tem agido com agilidade mesmo, né? em relação a esses processos que são apresentados e que outros devem vir, como a gente falou aqui ontem, inclusive quando a gente também trouxe esse vídeo de Jair Messias Bolsonaro, também falamos sobre essa ação do PT eh no TSE, mas também no STF. Eh, é comum que os partidos utilizem do desse dessa janela mesmo que o coloca para questionar o que eles julgam que é ilícito, que não está de acordo com as regras do próprio TS. É até uma forma,

uma carta na manga que eles têm de tentar ganhar alguma vantagem nesse processo eleitoral. Então, tudo isso é é um cenário que se forma e que temos essa primeira ação mais que chama mais a atenção, mas que outras aí podem vir também ao longo dos próximos meses até o dia 4 de outubro, que é o dia em que nós, né, a população, vamos às urnas e escolher novos representantes. >> Certo? Lembrando, então, a Aline já pontuou, a Federação Brasil da Esperança nada mais é do que uma federação partidária formada pelos partidos PT, Partido dos Trabalhadores, PCDB, Partido Comunista do Brasil e PV, Partido Verde. Então, fazendo um barulhinho aí, né?

Então, a gente já percebeu. Eh, e aí aquela história, né? A lei vale só para alguns, não vale para todo mundo. Então, quer dizer que a IA tá valendo, eh, o uso tá sendo restrito por por alguns, né, partidos e mas para outros tá liberado. >> É, nós estamos dentro do mesmo desse mesmo contexto em que qualquer coisa que a direita faz, em particular os Bolsonaros, eh você já pressupõe que se trata de algo ilícito, de algo ilegal, de algo criminoso e, portanto, tem que ser tomada alguma providência em todos os âmbitos, em todas as esferas, né?

Então você tem não só a representação dessa coligação da esperança, eh, ou do desespero, que eu acho que é combinaria melhor, eh mas também o próprio famoso Lindberg Farias, obviamente também protocolou na na execução penal, né, do Bolsonaro, pedindo que seja revogada a prisão domiciliar, porque ele apareceu na na no vídeo de A. E e vai ser assim até a a até até que as coisas possam mudar num futuro que eu não sei se vai ser tão breve tão breve assim, né? Tudo que a direita faz, ela acaba sendo perseguida. E não é só, eu digo a direita, porque o Zema, por exemplo, usou de inteligência artificial recentemente para fazer uns videozinhos cômicos de ministros do STF e o Gilmar Mendes queria que ele fosse incluído no inquérito das fake news. Então, ou seja, a liberdade de expressão da direita é é muito pequena, muito ainda mais em comparação com a com a dos outros.

Agora, o uso da inteligência artificial nas nas eleições vai ser muito desafiador mesmo, né? Acho que a tecnologia ela já está num estado em que permite um uso facilitado, eh, e facilmente você consegue convencer os outros de que aquilo pode ser verdadeiro se não for informado, que é usado por inteligência artificial. E e o que o o TSE já fez, que são acho que duas resoluções, tentando mais ou menos regulamentar como isso vai funcionar, ele se aplica por período de propaganda eleitoral que ainda não começou. Então, por isso mesmo, essas mesmas resoluções que a coligação tá querendo que sejam aplicadas agora para esse vídeo da convenção do PL, em tese não se aplicaria, porque ainda não estamos no contexto da propaganda eleitoral. Mais ainda o vídeo não foi usado como propaganda, né, independentemente de qualquer coisa, porque ele foi usado dentro da convenção do PL. Inclusive,

eh, algo que a gente não comentou ontem, o Flávio Bolsonaro não sabia do vídeo, né? o vídeo é apresentado como sendo uma surpresa para ele, né, como algo que o partido tenha feito para o seu candidato. Eh, a quando começa a a o vídeo, ele diz que é inteligência artificial, ou seja, não há intenção de burlar absolutamente nada. E aquilo que o o a voz fala não tem nada de de criminoso. Então, você tem uma série de elementos que deixa muito claro que a sação deveria morrer já na casca, né? E

talvez até morra, porque na justiça eleitoral as coisas costumam ser um pouquinho mais cées nesse processo, mas como a inteligência artificial é algo novo, como eles vão precisar do case, né, para poder formar uma jurisprudência e balizar todos os outros candidatos, é possível que isso seja tratado dessa maneira, né? Não porque o vídeo em si tenha um problema, mas para deixar mais claro o que que pode e o que que não pode ser utilizado como inteligência artificial. todos os especialistas, né, aqueles que não são ideologizados nem partidários, eles se manifestam de uma maneira muito clara que o uso na convenção, na convenção partidária mais do que legítimo e que não autoriza se imaginar que houve qualquer tipo de ilicitude. Mas aí a gente volta pro primeiro ponto, né, que é o fato de que a a direita não tem direito de absolutamente nada. aquilo que ela faz é considerado ilícito, ilegal, criminoso.

E veja que coisa curiosa, eh, o, se você escutar os discursos do Flávio, eh, mesmo os do Eduardo Bolsonaro, que não tá aqui, ou até do Carlos Bolsonaro, eles eles já têm uma autocensura gigantesca. Eles já não dizem tudo aquilo que eles gostariam de dizer para não prejudicar o pai ou para não serem perseguidos também. E na convenção do PL, somente uma pessoa tinha a liberdade de expressão para agir de uma maneira retórica um pouco mais inflamada, que foi o presidente argentino, o Ravier Miley, né? Quer dizer, o Raver Milei parece que ele foi assim convidado e falei assim: "Por favor, fale o que a gente não pode falar". E talvez por isso que ele tem usado aqueles termos mais pesados, justamente porque é como se fosse assim: "Eu falo por vocês agora, porque aqui nós não temos essa liberdade mais para falar". E não é à toa que o a

fala do Ravier Milei se tornou mais do que uma disputa eleitoral, também se tornou um problema geopolítico, um problema um problema diplomático, aonde as coisas estão complicadas. Eh, hoje o Celso Amorim, se eu não me engano, fez um um comentário que o Brasil vive a pior crise diplomática da Argentina desde desde muito desde muito tempo, né? E até queria saber da Line em que pé isso tá, para onde, para onde que as coisas estão estão caminhando por conta dessas falas do Rivermile Lei e das respostas também tão tão toscas, vamos dizer assim, quanto as falas a fala dele, se for para considerar tosca a fala dele, eh, de ministro, do Lula, dentre outros. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.