---
video_title: "A MÁFIA DO MASTER:  AMEAÇAS, CHANTAGENS E ATÉ \"MATADOR DE ALUGUEL\" | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: teClO2-GGDI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=teClO2-GGDI
video_date: 2026-03-08T13:01:35+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Guilherme Kilter e Francisco Escorsim comentam a escalada das revelações sobre o escândalo do Banco Master. As investigações apontam para uma organização criminosa com crimes financeiros, lavagem de dinheiro e tentativas de cooptação de agentes públicos. Há ainda suspeitas de intimidação contra jornalistas e uso de contrainteligência para barrar apurações. O debate também aborda o papel do ministro André Mendonça na condução do caso e as possíveis consequências políticas do avanço das investigações.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=q_SHpO9gKls
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Escândalo do Banco Master sobe de patamar
  ⏱ 01:12 – Comparação com a Lava-Jato e o “andar de cima”
  ⏱ 02:45 – Expectativa de novos desdobramentos nas investigações
  ⏱ 04:00 – Deltan explica por que o caso seria diferente da Lava-Jato
  ⏱ 05:30 – Suspeitas de organização criminosa com estrutura mafiosa
  ⏱ 07:00 – Cooptação de agentes públicos e relação com a imprensa
  ⏱ 08:25 – Intimidação, violência e o suposto “sicário” do grupo
  ⏱ 09:35 – Possíveis impactos políticos e próximos passos do caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Corrupção #ÚltimaAnálise
---
O escândalo do Banco Master subiu de patamar. Será que é pior do que imaginávamos, Francisco Escocia? >> Eh, eh, parece, parece que a gente chegou naquele ponto em que o tudo que é informado, tudo que foi falado leva a imaginação a imaginar coisas ainda piores do que a gente conseguia imaginar até ontem, né? Então, é é possível que o caso seja tão tão mais eh eh escandaloso do que talvez a nossa própria imaginação fosse capaz de de conceber. A impressão que eu tenho eh é algo que já chegamos, acho que nesse ponto e eu e o DOTAN vai ser vai poder nos falar isso muito melhor, porque chegou um momento da Lava-Jato e aqui nós vamos separar o que era, né, o o a informação confidencial de quem tava fazendo as investigações, fazendo, tomando os processos, daquilo que chegava até o público, né, via imprensa ou através de de vazamentos, enfim, de furos jornalísticos, né? se

chegou um momento em que a impressão é era que se a Lava-Jato fosse chegar até de fato os finalmentes, não ia sobrar pedra sobre pedra da República como um todo, né? Eh, era uma questão de tempo para se chegar e bater lá em Brasília no Supremo Tribunal Federal e a coisa iria eh iria se tornar incontornável. a força que a Lavajato eh conquistou, né, pelo seu pelos méritos do seu trabalho, a força de opinião pública, infelizmente acabou não sendo suficiente para que se chegasse até esse termo final. Então, a gente ficou com aquele aquele, digamos assim, antes do último capítulo desligaram o filme pra gente ver até onde a a corrupção poderia ter chegado nas entranhas dos grandes poderes e da grande elite brasileira. E agora o caso master é como se ele tivesse começado o filme desse último capítulo, né? Quer

dizer, a coisa já começou muito de cima, né? E parece que quanto mais a coisa começa a se mostrar, vai se confirmando aquela suspeita que todo mundo tinha, que a Lava-Jato, em algum momento ia acabar chegando nesses grandes poderosos. Acho que hoje eh fica muito difícil de de se duvidar de que a coisa pode ser muito pior do que parecia, mas também eh o fato de est desse, dessa proporção leva-se, né? A gente a gente aquele gato escaldado tem medo de água fria, né? Se derrubar a Lava-Jato com tão pouca coisa, com uma manobra tão chula, eh eh para se se desmontar tudo, também não é de se duvidar que se consiga algo parecido para se evitar chegar até aonde deve chegar. Mas do

jeito que a coisa tá, talvez tenha se chegado rápido demais, cedo demais a esse a esse andar de cima e talvez não haja mais tempo hábil para que se haja o desmonte de toda essa operação, né? A Lava-Jato demorou bastante tempo para que eles conseguissem achar um subterfúgio e meio desesperado, né? no final para desmontar. Eu não sei se eles vão ter tempo para conseguir fazer isso. E se tentarem, talvez a coisa fique mais escancarada ainda. A imaginação, no

final das contas, só nos traz um futuro eh sombrio, de de do do que pode virar aparecer e aí vai da esperança de cada um de que as coisas possam chegar a um verdadeiro esclarecimento. Esperança eu tenho, expectativa eu não crio. Agora, Deltana Laol, a gente tem já experiência nas semanas recentes que damos uma notícia aqui de um avanço nas investigações, de uma quebra de sigilo, de um aprofundamento, né, da apuração de culpados e poucas horas depois, um dia, 24 horas, 48 horas depois, vem uma decisão judicial e mela tudo, barra tudo, né? Você está mais esperançoso com essa elevação das temperaturas e das revelações do que o ministro Mendonça já autorizou a Polícia Federal a fazer e que a polícia fez? Você está mais otimista de que começamos aí a passar a limpo essa república nesse novo capítulo que foi interrompido esse filme, como disse o Escorcim, eh, na operação Lava-Jato.

>> Eu gostei muito da forma como você, Escorcim colocou, Tozi. É basicamente um des já vi aí do que a gente viu na Lava-Jato. A gente tá vendo o que aconteceu antes, só que na Lava-Jato eles brecaram. Chegou em 2019, opa, perto demais, perigosamente perto dos ministros. Eles brecaram, eles estancaram, eles pararam tudo. Só que

agora é diferente. Por que que é diferente? Agora é diferente porque agora é um ministro do Supremo que conduz diretamente as investigações. Então eles não têm hierarquia, eles não têm uma um poder de supervisão, poder de revisão para eles estancarem a investigação que o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal conduz. E o que surpreende nesse caso é que você não tem simplesmente a prática de crimes conjugados com lavagem de dinheiro, conjugados com alguma corrupção, porque isso até já viu em outros casos, mas você tem aqui uma organização criminosa de natureza mafiosa. Por que que eu falo

isso? Porque além dos crimes de base, que são os crimes financeiros, em que eles captavam CDBs, captavam dinheiro emitindo CDBs, e aí eles investiam isso em ativos ilíquidos, eles investiam em ativos arriscados, eles desviavam esse dinheiro. Além disso, que seria o crime base e além da lavagem desse dinheiro que ia tornar o dinheiro sujo, fazer ele parecer lícito, além da ocultação de de 2 bilhões aí, né? Eh, no dia da prisão aí, é logo após a prisão do próprio Varcaro. Além de tudo isso que você encontraria normalmente crimes base, embora esse seja de dimensão muito significativa, mas se encontra crimes base em outras investigações e outras operações. Aqui você tem uma busca

articulada de cooptar e senão ameaçar agentes públicos e a imprensa. Gên que o que se identificou foi que essa organização criminosa, ela tinha um núcleo de corrupção que buscava cooptar agentes públicos pagando. A gente viu isso, por exemplo, com a imprensa. Acabou de sair uma notícia aqui fresquinha mostrando que o Vor Caro teria pago aí milhões para um determinado jornalista. Acabei de receber isso aqui. Vou até ler com mais

calma aqui enquanto eh vocês vão falando. Além disso, nós vimos que Vorcaro também coptou agentes públicos, como você bem trouxe, Tose. É, pagando por meio de contrato simulado para cooptar agentes públicos do Banco Central. E aí fica a dúvida, será que os outros contratos também não eram uma forma de coopação, de corrupção? Mas não era só isso. Quando não dava certo a

cooutação por meio da corrupção, aí eles cootavam por meio da intimidação. Eles tinha um braço armado miliciano chamado de a turma, que pressionava, que estorquia, que praticava violência, ameaças não só contra agentes públicos, não, mas também contra a imprensa. Existe um braço armado que era usado de forma livre, como sua milícia privada por Vorcaro, aparentemente, inclusive contra funcionários dele que o desagradavam, que o contestavam. Além disso, essa máfia, porque você tinha agora uma organização criminosa que praticava crimes base, que lavava dinheiro, que tinha uma estrutura de cooputação por meio de corrupção e quando não por meio de violência e intimidação. Não bastass eles usavam uma máquina de contrainteligência.

Eles falsificavam cartas como se fossem cartas oficiais para derrubar conteúdos de redes sociais. Eles coptavam e compravam senhas para ter acesso a sistemas do FBI, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal. Tudo isso com objetivo de barrar já na origem investigações contra eles, ou seja, contra inteligência. A Polícia Federal, os órgãos de investigação têm serviços de inteligência e eles faziam uma contrainteligência para minar essa inteligência. É isso que a operação de hoje revelou, Tos e que é muito preocupante. É a máfia no seu estado aí

mais puro, mais forte. E como a gente vê, essa máfia é tão poderosa, tá acontecendo num andar tão de cima que a gente tá aparecendo uma versão brasileira aqui de Gottan City. A gente vê aí a exposição de ligações com os próprios ministros do Supremo. E agora com André Mendonça conduzindo esse caso, tudo fica mais difícil para que seja estancada essa sangria com o Supremo, com tudo, como diria Romero Jucá lá em 2016. Daqui a pouquinho a gente vai abordar como que esse desdobramento do escândalo pode afetar a situação do Alexandre de Moraes. Daqui a pouco a gente vai chegar

lá, mas antes temos que mostrar várias das revelações que foram feitas nas investigações e nessa decisão do ministro Mendonça. Agora, Kilter, você eh sabia o que que era um sicário, né? Ah, é, tem muito, é uma figura muito comum em jogos de de adolescentes, né? >> De adolescentes é boa, né? [risadas] Gizada, da grizada.

>> Eu já tinha ouvido falar, ô T, mas confesso que fui de novo pesquisar para ter certeza da definição exata para garantir que eu não tava viajando. Falei: "Como assim um banqueiro que, né, acusado aí diversos crimes financeiros tinha um assassino de aluguel? Que negócio é esse? Que história é essa?" É, é, é isso mesmo que >> o apelido que ele dava era o apelido >> sim da função, né? Sim, cara. Não é? Tá

certo. Será que é sobrenome dele? É uma pel não é é isso mesmo. O cara cidadão, ele tinha a função, esse Luís Felipe Mourão tinha a função exatamente essa de fazer coersão contra pessoas que desagradavam ou que iam contra os interesses do grupo do Vorcaro, segundo diz o relatório da Polícia Federal pro ministro André Mendonça. A gente viu aí a notícia de que ah o Vorcaro estaria monitorando o Lauro Jardim para ver se dava para simular um assalto, para quebrar os dentes dele, para dar uma assustada. Também falou de uma empregada

doméstica que precisava ser assustada, uma cozinheira. Você começa a pensar: "Meu Deus do céu, é é isso daqui é um é uma fraude financeira ou é o poderoso chefão que a gente tá vendo eh de volta?" E por incrível que pareça, não é nem no Rio de Janeiro não envolve milícia, até onde a gente sabe eh não não tá nesse patamar. Então você começa a ver de fato uma estrutura organizada de poder. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.