---
video_title: "MENSAGEM DE VISUALIZAÇÃO ÚNICA NÃO SALVOU MORAES!"
video_id: -9GU22z0vxQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9GU22z0vxQ
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Alexandre Garcia detalha as graves descobertas da Polícia Federal que apontam conexões financeiras e operacionais entre o empresário Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Diante dos fatos, Garcia ressalta a cobrança do ministro André Mendonça para que a Constituição seja cumprida e o STF investigue seus próprios membros.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Eu tenho falado aqui do o peso moral de uma autoridade quando ela se esvazia, fica um vácuo de autoridade quando há um vácuo de moral. é o caso de Tofol que voltou atrás na decisão sobre Renan, eh, por coincidência, no mesmo dia em que a Polícia Federal mostra as provas de ligação muito íntima entre Vorcaro e Moraes, né? Morais aparece como consultor, conselheiro, advogado de eh de Vorcaro, né, que dá 300.000 em cartão de crédito para cada filho de de Morais, faz negócio de jatinho com a mulher de Morais, né? Eh, faz um contrato de mais de 130 milhões que é revisado no computador de Morais. Hum.

aparece o procurador da República dizendo que tem saudade de VCAR Vorcá e aparece uma referência eh eh de legalidade no Supremo, que é o ministro André Mendonça, que com base na Constituição diz: "Olha, o Supremo eh é o tribunal que julga por crimes comuns os ministros do Supremo. Portanto, há indícios fortíssimos e precisamos investigar e o a Constituição exige moralidade e publicidade. Vamos pôr tudo as claras, né? Agora o Supremo vai ter que tomar uma atitude e o Senado também. Yeah.