---
video_title: "JORNALISTA É PERSEGUIDO POR MINISTROS DO STF / OPINIÃO NA MESA"
video_id: MSjnbCLzuhw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MSjnbCLzuhw
video_date: 2026-03-22T23:00:34+00:00
video_description: |
  O caso do jornalista maranhense Luís Pablo reacendeu o debate sobre liberdade de imprensa no Brasil. Após publicar denúncias sobre o suposto uso de veículos oficiais por autoridades, ele foi alvo de uma decisão judicial que determinou busca e apreensão em sua residência, incluindo computadores e celulares utilizados no trabalho jornalístico.
  
  A decisão, assinada por Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, baseia-se em investigação que envolve suspeita de perseguição contra o ministro Flávio Dino. Confira a opinião do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira sobre esse assunto.
  
  #STF #AlexandredeMoraes #FlavioDino
---
É evidente, acho que todos sabemos que há um grande interesse dentro do Supremo em descobrir quem tem repassado aos jornalistas de grandes veículos brasileiros informações comprometedoras que ligam integrantes da corte ao banqueiro Daniel Vorcaro. Mas ordenar busca e apreensão contra repórteres conhecidos de jornais ou portais de alcance nacional ou eventualmente intimá-los a depor, provavelmente acabaria de vez com apoio explícito ou silencioso que ainda resta ao tribunal. Nesse contexto, não é absurdo pensar que talvez tenha parecido mais prudente ao ministro começar por um alvo de menor visibilidade, um blogueiro do Maranhão em um caso de repercussão essencialmente local, ainda que envolvendo o ministro do STF. Observa-se a reação, mede-se o impacto e só então se avalia se vale a pena avançar contra nomes mais conhecidos do jornalismo nacional. Seja ou não essa lógica por trás do episódio, não podemos mais permanecer indiferentes a esse clima de intimidação criado pelo Supremo desde a cerca de 7 anos. Ao

menos nesse caso, nós sabemos que no Aranhinhão há um jornalista chamado Luiz Pablo que está sendo intimidado. Conhecemos o seu nome, conhecemos o que ele realmente fez, conhecemos também o que o Alexandre Moraes afirma que ele fez. Mas quantas outras vozes o Supremo calou? Vozes cujos donos não temos a menor ideia de quem são e quantos são, quantas ele cancelou a reveria da Constituição e de qualquer princípio democrático nesses inquéritos sigilosos, abusivos e infinitos. Pod insistir naquilo que a Gazeta do Povo tem repetido há muito tempo. A

autoconcentração de poderes no Supremo, a revelia da Constituição, desfigurou a democracia brasileira, suspendeu-a e feriu com risco de morte o estado de direito. É a disfunção, o problema mais grave, na nossa opinião, que vivemos hoje. Sei que muitas vezes a corrupção gera mais indignação, o que é compreensível, né? Ela é muito repugnante, mas ela prospera sobretudo onde há concentração de poder. E essa concentração, o abuso e a quebra da ordem democrática é muito mais insidiosa, muito mais perigosa e danosa para todos nós. Não é o caso de nos

estendermos sobre isso aqui, mas em função disso é a essa insistência com que temos voltado ao tema tantas vezes na Gazeta do Povo. E como não poderia deixar de ser, as duas garantias mais fundamentais para os cidadãos, para você, para mim, o devido processo legal, ou seja, essa possibilidade de ser, quando é o caso, julgado, julgado corretamente, sem qualquer abuso de poder. O devido processo legal e a liberdade de expressão, essas duas garantias fundamentais, foram violadas reiteradamente, viripendiadas, quase destruídas, como bem experimentou o Clesão e tantos outros. E, infelizmente, dói dizer, com a conivência de muitos formadores de opinião que agora, graças a Deus, começam a reagir.