---
video_title: "NIKOLAS SE IRRITA COM CASO MASTER E IRONIZA PETISTAS"
video_id: m_UTMQtK1Ws
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_UTMQtK1Ws
video_date: 2026-06-10T21:18:36+00:00
video_description: |
  Durante a discussão sobre a redução da maioridade penal, Nikolas Ferreira defendeu a aprovação do projeto e afirmou que a esquerda tem atrasado o debate há décadas. Na ocasião, respondeu às críticas envolvendo sua viagem em um jato ligado ao caso Banco Master, afirmando que não cometeu crime algum. Ao rebater os ataques, declarou que poderia falar da "ficha corrida" de alguns adversários e afirmou que o histórico do PT é mais problemático do que qualquer acusação dirigida a ele.
  
  #NikolasFerreira #BancoMaster #DanielVorcaro
---
Porque realmente deve ser muito vergonhoso defender a não redução da unidade penal. Enquanto vou repetir, nessa semana que vocês estão atrasando o projeto ser aprovado, um adolescente 31 de maio, ó, foi apreendido suspeito por tentar cometer feminicídio contra a própria mãe. Isso aqui merece o que, gente? Eu não tô entendendo. Esse esse menino aqui tem que ir para onde? É pra cadeia. Não tem

outro lugar para ele ir. Adolescente aprendido por invadir joaleria, né? Então o menino rouba, mas ele não pode ir pra cadeia, não. O menino aqui também tenta cometer homicídio contra os colegas de sala de aula e também não vai acontecer nada com ele. E o último argumento que vocês apresentaram, isso não vai resolver o problema da segurança no país. Horas. Ninguém aqui

tá vendendo que isso aqui é bala de prata para resolver a segurança do nosso país, não. A gente tem que começar colocando organização criminosa como terrorista. Isso é um é é ótimo que é um bom ponto. A gente tem que começar a combater criminoso em qualquer lugar que seja, seja na favela ou na Faria Lima. Tem que pegar todo mundo. Cometeu o

crime, tem que ir pra cadeia. Quem tiver envolvido criminosamente com o Banco Master, tem que ir pra cadeia. Tem que ir pra cadeia agora. Ai, Nicolas, você pegou jardim de vocar, me prende pelo qual crime em 2022? Me prende aí, uai. Qual o código penal?

Artigo código penal vocês vão botar na cadeia. Isso é um atestado de idoneidade pra minha vida. Tudo que você tem para falar a respeito de mim é que eu peguei a carona num jato de alguém que em 2022 tinha cometido crime nenhum. É isso que sobrou. Agora, amigo, amigo, se eu começar aqui a falar da ficha corrida de alguns aqui, o trem vai ficar feio. E

não precisa olhar para mim, não. Eu não falei de ninguém. Se tá olhando para mim aqui, é porque a carapuça serviu. Então assim, a ficha corrida do PT é extensa, amigo. A minha, você vai ver lá, ó. Sou

baixaranho em direito pela PUC Minas, acabei de fazer 30 anos de idade, tenho duas filhas, sou casado com a Lívia. E só tentem ir na próxima. Pode ficar repetindo aí que nem um papagaio aí. Já tinha envorcado, já tinhacado. Enquanto isso, eu sou responsável por mensalão, petrolão, roubo do NS e vamos aprovar esse projeto.