---
video_title: "🥃Alexandre de Moraes e o polêmico “clima de botequim” no STF | LACOMBE"
video_id: 3T6_AcKFJrA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3T6_AcKFJrA
video_date: 2026-08-15T12:00:07+00:00
video_description: |
  Lacombe parte de dois episódios que, à primeira vista, parecem não ter relação: a decisão do STF de cobrar de magistrados a devolução de pagamentos considerados indevidos e o caso de um juiz de Minas Gerais criticado por sua conduta durante uma audiência por vídeo. Para o comentarista, se existe uma cobrança rigorosa sobre o comportamento de um juiz, a mesma régua deveria valer para ministros do Supremo.
  
  É nesse contexto que Lacombe questiona o que chama de “clima de botequim” em sessões e ocasiões envolvendo ministros do STF, citando comportamentos e situações que, em sua avaliação, seriam incompatíveis com a postura esperada de integrantes da mais alta Corte do país. Ele também cobra que ministros estejam sujeitos às mesmas exigências de respeito às leis e de conduta irrepreensível.
  Na segunda parte, Lacombe muda o foco para as eleições de 2026 e aponta criminalidade, corrupção e economia como temas que, em sua avaliação, deveriam estar no centro da campanha da oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  00:00 — Moraes e o “clima de botequim” no STF
  Lacombe questiona a postura de ministros do Supremo e compara determinados comportamentos ao que chama de “clima de botequim” em sessões e eventos.
  
  03:17 — “Ministros do STF não podem estar acima do bem e do mal”
  Lacombe cobra que a mesma exigência de respeito às leis e de conduta irrepreensível aplicada a outros magistrados também valha para integrantes do Supremo.
  
  04:29 — Os fatos que, segundo Lacombe, podem pesar contra o PT em 2026
  O comentarista aponta criminalidade, corrupção e economia como temas centrais da próxima eleição e afirma que “são fatos” que devem orientar a estratégia da oposição.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Lacombe
---
Qual a relação que pode haver entre a decisão de quatro ministros do STF de determinar que magistrados de tribunais de seis estados e do Distrito Federal devolvam pagamentos indevidos de penduricalos e um juiz do Tribunal de Justiça de Minas Gerais que não se comportou como devia numa audiência por vídeo. Um caso parece não ter nada a ver com o outro, mas os dois podem gerar uma série de questionamentos sobre o comportamento daqueles que ocupam assentos na mais alta corte do país. Não dá para defender que um funcionário público receba vencimentos acima do que determina a lei. Se existe um teto, ele tem de ser cumprido. Não há espaço para discussão sobre isso. A questão é que

ninguém deveria aceitar também que um ministro do Supremo, no caso Alexandre de Moraes, fosse ligado a um banqueiro corrupto por meio de um contrato de R9 milhões deais. Também não se poderia permitir que outro magistrado, Dias Tofoli, estivesse metido em maracutá fazendo negócio com o Banco Master, com a JBS. Se pendurical pagos acima do teto a juízes são imperdoáveis, por que não questionar também as relações promíscuas de ministros do STF com empresários e empresas, com banqueiros e bancos. Como ignorar esse envolvimento dos magistrados com pessoas, empresas e instituições que eles julgam, estão para julgar ou podem julgar? como permitir que eles andem por aí pelo Brasil e pelo mundo, aproveitando mordomias das mais variadas. Sobre o comportamento do juiz

Milton Lívio Lemos Sales, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, durante a audiência por vídeo, também não parece haver dúvida sobre o desrespeito às leis. Ele deveria manter conduta irrepreensível na vida pública e particular e também usar vestimenta adequada como terno ou toga, mantendo uma imagem compatível com a sala de audiências, o fórum ou o tribunal ao qual pertence. E a pergunta que se deve fazer é: "E os ministros do Supremo Tribunal Federal que não se comportam adequadamente? Quantas vezes vimos um clima de botiquim em sessões do STF? Os magistrados podem não aparecer em público virando uma garrafa de vinho, acendendo um cigarro com maçarico, usando camiseta. Mas

Morais e Tofoli estavam naquela degustação de whisky promovida pelo Daniel Vorcaro em Londres. Ninguém pode esquecer. O juiz de Minas, depois que foi exposto, fez um vídeo em tom de desabafo. Ele deu opiniões e fez acusações graves, inclusive contra Alexandre de Moraes. Se é para condená-lo por isso, é preciso olhar também pro que fazem os ministros do Supremo. Eles dão opinião sobre tudo,

falam fora dos autos, dão entrevistas a toda hora, tem atuação político-partidária e não só acusam sem provas, eles condenam sem provas também. Não dá mais para aceitar que ministros do STF estejam acima do bem e do mal. Se todos são iguais perante a lei, isso os inclui. Eles não podem manipular a Constituição, interpretá-la de forma livre, reinventá-la. decidir o que vale e o que não vale nela conforme seus interesses. Se está lá escrito que todos

são iguais perante a lei, podemos cobrar conduta irrepreensível na vida pública e particular também dos ministros do STF. Chega de aceitar a prática de abusos, arbítrios e ilegalidades por parte de ministros do Supremo e sempre com a desculpa esfarrapada de que defendem a democracia. Eles são os guardiões da Constituição e muitos já deveriam ter sofrido um processo de impeachment por tantos ataques a ela. Ou alguém acredita que ainda é possível reconduzir essa turma ao papel que lhe cabe verdadeiramente sem que os magistrados paguem pelo que já fizeram? Não, não há outra saída para o Brasil. Vamos cumprir

as leis, todas elas. Doa a quem doer. Não sou especialista em marketing, não sou marqueteiro político. Se me formei em comunicação social, não foi como publicitário, mas como jornalista. Tenho alguns livros na estante sobre campanhas políticas, mas foram apenas poliados, usados em pesquisas simples. O que

escrevo agora sobre o assunto me vem mais da observação de uma experiência razoável com coberturas eleitorais da intuição e, claro, da percepção dos problemas mais urgentes que o Brasil precisa resolver. E a discussão de soluções deve permear os próximos meses até o fim das eleições. O que nos aflige mais são, sem dúvida, os altos índices de criminalidade. É tanto roubo, tanto assalto, tanto furto, tanto assassinato. e que nunca permitam, nesse Brasil de absurdos, que frequência determine normalidade. E que fique claro que com o

PT no poder por quase 18 últimos 24 anos, a situação só piorou. Não há combate verdadeiro aos bandidos, assim um discurso de proteção a eles, de cumlicidade e contra as forças de segurança. E isso envolve um esquema nojento no legislativo para abarrar o endurecimento das leis contra criminosos. Dos sequestradores do empresário Abílio Diniz aos ladrões de celular, passando pelos chefões de facções, todos agradecem. O Brasil também voltou a ser entregue à corrupção. Quem diria que isso

aconteceria com a volta de um petista ao Palácio do Planalto, com o agravante de que agora existe uma aliança entre PT e STF. Até a ONG Transparência Internacional tem denunciado os movimentos que permitiram livrar tantos corruptos que estão por aí prosperando, fazendo negócios com o poder público, até com ministros do Supremo, sendo eleitos e reeleitos. Enquanto isso, juízes, procuradores, policiais, auditores fiscais, aqueles que querem combater a corrupção, são perseguidos. Dos corruptos do mensalão e do petrolão, a turma do caso Master e do roubo no INSS, passando pelos envolvidos no caso Valdomiro Diniz, no escândalo dos aloprados, todos agradecem. Outro ponto que deve estar na campanha de todos os candidatos de oposição é a gravíssima situação econômica do Brasil. É mais um

calcanhar de Aquiles do PT. Nada vai bem. Temos déficit fiscal e dívida pública crescendo sem parar, inflação e juros altos, empresas fechando, população endividada. E será sempre assim quando se aposta num estado gigantesco que gasta muito e gasta mal. São fatos e é com eles que os marqueteiros devem trabalhar contra o PT e consequentemente a favor do Brasil. Do

outro lado, a turma do Lula vai se servir, como sempre de sua matéria-pra principal, as narrativas falsas. Espero que o mundo real se imponha com as melhores estratégias para apontar a mentira e estabelecer a verdade. >> Você acompanha o noticiário assim? [música] Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C.

Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo, me for. M.