---
video_title: "JOGO SUJO DA PGR CONTRA EDUARDO BOLSONARO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 2f9djfA_i84
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2f9djfA_i84
video_date: 2026-05-14T15:00:10+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (12/05) que, entre outros temas, falou sobre as ações do Procurador-Geral da República, Paulo Gonet, contra Eduardo Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Não precisa ir muito longe para saber que você denunciar abusos praticados, né, dentro do seu país fora está dentro da atividade parlamentar. Não sou eu que digo isso, é o próprio Paulo Guanê. Vamos recordar aqui os fatos. Em fevereiro do ano passado, né, o Eduardo Bolsonaro, então deputado federal, foi pros Estados Unidos e tava ali de fato, né, rodando o mundo, denunciando os abusos praticados pelo Supremo Tribunal Federal. abusos esse esses que bem lembrado por ele nessa publicação atingiram o próprio Lam Musk, o X que teve as suas operações suspensas em 2024, Jason Miller, um dos principais conselheiros do presidente americano Donald Trump, que foi parado no aeroporto com questionamento sobre, né, o que ele havia eh vio vindo fazer no Brasil. Ele vinha participar do CIPEC,

que é um dos principais encontros conservadores eh do mundo. E eh então em fevereiro do ano passado ele foi estava lá. O, então o líder do PT na Câmara dos Deputados, deputado Nindberg Farias, pediu a decretação da prisão preventiva do Eduardo Bolsonaro, justamente com base, né, nesses supostos crimes praticados de coação no curso no processo, atentado, eu lembro muito bem ele falando em atentado contra a soberania brasileira. E o próprio Paulo Gonê naquele momento, em março, ele deu um parecer pelo arquivamento da denúncia formulada pelo eh deputado Lindenberg Farias, dizendo óbvio, falando: "Olha, essa atividade do Eduardo Bolsonaro é justamente uma atividade própria íncita ao cargo de deputado federal, né? O parlamentar a origem da palavra, né? Vai

na etimologia da palavra. O parlar é justamente você possibilitar que o o parlamentar possa falar, denunciar