---
video_title: "BRASIL E LULA NA MIRA DE TRUMP  - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: vNyV3Mu1EtY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNyV3Mu1EtY
video_date: 2026-06-05T21:00:11+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (02/06) que, entre outros temas, falou sobre a 
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
O Brasil está numa condição deplorável por conta do governo Lula, que nosso endividamento tá cada vez maior. O Brasil tem praticado políticas internacionais de isolamento, tanto na diplomacia corporativa, né, quando o Lula vai, ele falou recentemente também, ele falou sobre o Vietnã, ele mandou os brasileiros assistirem Rambo falando que os americanos mentiam em relação à vitória do Vietnã. Que que gente é assim, é uma absurdo tão grande, a gente vai juntando as falas, como que ele fala nessa fala que nós cortamos aí nesse trechinho, ele ele menciona como eu sou um cristã, um cristão como eu. Tive que anotar porque não cabe isso com Lula, né? Um cristão como eu. A China então me

ligou, né? falou comigo e a gente vai vender a carne cristão como ele, um cristão fervoroso que prega eh enforcamento de opositores, pedem para as pessoas meditarem sobre enforcamento de opositores políticos. Esse é o cristão Lula? É esse cristão mesmo? Tem certeza? Então assim, tudo que a gente

vê e tem gente que diz: "Ah, ele está provocando". OK, ele pode provocar, só que ele como presidente do Brasil, isso não seria um atentado ao estado democrático de direito, isso não seria, esse não seria de fato um atentado contra a soberania brasileira, porque ele não representa, quando ele fala essas baboseiras, ele não está representando o pensamento nem mesmo do empresariado que vai ter que se eh eh se colocar unidos e correndo para os Estados Unidos, porque é correndo para poder se defender e fazer pelo menos outros, né? né, outros produtos sem serem os listados pelos americanos para não participar dessa tarifa da irresponsabilidade do Lula e dessa política isolacionista que tem como objetivo, só pode, né, afundar o Brasil numa narcoditadura que ele diz que não existe.