---
video_title: "STF em SURTO: Gilmar e Toffoli ameaçam opositores e pedidos de impeachment ganham força/ SEM RODEIOS"
video_id: 1vMZmU8u41I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1vMZmU8u41I
video_date: 2026-04-15T22:53:33+00:00
video_description: |
  A temperatura ferveu em Brasília. Após o senador Alessandro Vieira pedir o indiciamento de Moraes, Gilmar e Toffoli, a resposta do STF veio em tom de ameaça direta. Gilmar Mendes acusa o senador de "abuso de autoridade", enquanto Dias Toffoli sugere a cassação e inelegibilidade do parlamentar, classificando seu trabalho como "voto corrupto". Analisamos a articulação pesada entre STF, Planalto e Alcolumbre para enterrar o relatório por 6 a 4, e o uso de "chantagem fiscal" contra opositores, como no ataque de Gilmar a Zema. O Judiciário saiu da toga para a guerra política aberta: é o tudo ou nada para salvar a biografia dos "intocáveis".
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Manobra de Cúpula: Governo Lula articula troca de membros da CPI para barrar indiciamento de ministros.
  
  📌 Blindagem Confirmada: Por 6 votos a 4, maioria rejeita relatório que pedia investigação contra cúpula do STF.
  
  📌 Ofensiva de Moraes: Ministro abre inquérito contra Flávio Bolsonaro por postagem que associa Lula a crimes.
  
  📌 Contra-ataque de Gilmar: Ministro chama Janot de alcoólatra e ataca Zema após indiciamento na CPI.
  
  📌 Guerra no Senado: Gilmar Mendes aciona PGR para investigar senador Alessandro Vieira por abuso de autoridade.
  
  📌 Agressão no Rio: Deputado do PSOL dá mata-leão em cinegrafista e pode ter mandato cassado na ALERJ.
  
  📌 Vitória de Deltan: Justiça confirma elegibilidade de Dallagnol e multa Zeca Dirceu por fake news.
  
  📌 Deepfake Florestal: Especialistas confirmam uso de IA em vídeo falso de Ricardo Salles sobre contrabando.
  
  📌 Virada na Quaest: Desaprovação de Lula bate 52% e Flávio Bolsonaro lidera numericamente o 2º turno.
  
  📌 Terceira Via: Aécio Neves convida Ciro Gomes para disputar a Presidência pelo PSDB em 2026.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #GilmarMendes #Toffoli #AlessandroVieira #CasoMaster #ImpeachmentSTF #Zema #Alcolumbre
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

[música]

>> [música]

[música] >> B [música]

[música]

Oh >> [música] >> he [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> э [música]

[música]

[música] e >> [música]

[música]

[música] >> oh

[música]

Oh [música] he oh he

[música] Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios. É quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês aqui. Cheguem mais, deixem o like, contem de onde estão nos acompanhando, participem conosco. Hoje o

programa está recheadíssimo. Inclusive aqui no comecinho já vamos receber o relator da CPMI do INSS, Alfredo Gaspar. Logo mais ele chega aqui. Vamos falar também sobre toda a manobra feita para derrubar aí o relatório da CPI do crime organizado. Boa tarde, Frederico Junkert.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta dos Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui. >> Boa, Fred. Hoje também é dia de Rodrigo Constantino Consa, boa tarde, bem-vindo ao senhor desde hoje.

>> Boa tarde, Mari, Fred, toda audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. A gente tem visto o Supremo Tribunal Federal desesperado, a base do governo Lula também, tanto que a gente viu aí toda uma manobra feita para rejeitar o relatório da CPI do crime organizado, que tinha pedido indiciamento aí de ministros e do PGR. Essa manobra aí bastante cara de pau. A

gente viu então Sérgio Moro e Marcos Duval sendo substituídos ali e nesse colegiado por Beto Faro do PT e Teresa Leitão também do PT. Eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pra gente acompanhar aqui um vídeo do senador Girão e a gente vai trazer pra discussão. >> Votaram sim quatro senadores, não, seis senadores. Está rejeitado o relatório final. Antes dis encerramento subeta deliberação do plenário dispensa da leitura e aprovação da ata da 19ª reunião realizada.

>> Acabamos de votar eu, senador, senador Magno Malta, senador Alessandro Vieira, relator. >> Nós votamos a favor de um relatório que busca eh de uma certa forma, com muita tecnicidade, combater o crime organizado, né? Azim. infiltrações dentro do máster, dentro do do trabalho eh de poderosos de plantão, pedindo indiciamento, mais investigações, pedindo impeachment eh de ministros do Supremo, como Dias Toffoli, como o Alexandre de Moraes, como exatamente Gilmar Mendes, como Paulo Gonê, que tem sido muito omisso, né, e tudo muito respaldado, né, de forma com robustez, né, senador Alessandro, senador Alessandro aqui que fez o relatório que trabalhou muito. Parabéns pelo seu trabalho, né? E

eu acredito que não foi dessa vez tivemos mais uma blindagem, mas nós vamos continuar com esse ideal, não é isso? >> Os fatos estão aí, foram demonstrados e a gente tem que ter sempre a consciência da caminhada, como ela é difícil. Então, a gente começa essa caminhada lá em 19 e em 19 a gente não conseguiu sequer avançar. Foi enterrado aqui nessa mesma sala, na sala das comissões, sala da CCJ. seri da toga naquela época não foi a vota, não foi nada. Dessa vez o

governo teve que mobilizar a gente, pegar ex-ministro, trocar integrante para conseguir derrubar no voto por um voto. Vamos continuar persistindo. Democracia de verdade exige resiliência. >> É isso aí. Parabéns pelo seu trabalho, tá? Eh, tá aqui. Nós estamos eh o

ministro que ele tá falando é cearense, tá? Ministro Camilo Santana, que veio aqui, entrou semana passada, não participou de nenhuma de nenhuma sessão, nada. zero. Inclusive, importante que você saiba, o PT não assinou essa CPI. Deixei claro hoje aqui que não assinou e colocou o presidente. Então nós tivemos

o governo Lula agindo nesse momento para derrotar um relatório de uma CPI que foi forçada a terminar, que tinha tudo para se prorrogar, mas os poderosos de plantão, centrão, PT, né, e outros aculará entraram para eh, infelizmente derrotar prematuramente, forçando o final dessa CPM. Mas a gente vai continuar junto. Vitórias virão. Mas é importante que a gente tome consciência que nós estamos chegando lá. Deus abençoe você, sua família. Muita paz.

Grande abraço. >> Ótimo. Agora vou pedir pro Aquiles também colocar pra gente aqui um trecho da coletiva de imprensa com o Alessandro Vieira, o relator da CPI. Professor, o senhor encara a fala do do ministro Gilmar com uma ameaça? É uma ameaça direta. Fala do ministro Gilmar,

a fala do ministro Dias Tofoli, elas configuram claríssima ameaça. Não é novidade. Eh, o ministro Gilmar, em particular, usa muito desse artifício eh da fala em rede social, através da imprensa, para mandar recados, não raro recados ofensivos ou ameaçadores, mas cada um segue a linha daquilo que tem como pauta de vida. Eu não vim para cá para me acovardar por recado de WhatsApp de ninguém. rede social de ninguém. A

manifestação que eu fiz, o voto que apresentei foi um voto técnico que tem sustentação técnica, que tem seu valor. Ser aprovado ou não é do jogo democrático. Ser questionado ou não é do jogo democrático. Ser ameaçado por isso não é jogo democrático. Ter comedimento.

Não são políticos. No discurso político, você pode ter uma palavra excessiva, mais forte, faz parte do debate por vezes, mas não quando você usa uma toga e senta na cadeira de ministro do Supremo. Ali se exige ponderação, respeito, prudência, equilíbrio. E não foi isso que a gente viu nas declarações de hoje. Mas de toda sorte, como eu disse, a gente tem que respeitar democracia não é uma coisa, não é um brinquedo. Eu vejo muita gente nos

últimos anos falando em defesa da democracia. Mas que democracia? A democracia que tem um dono, que tem alguém que não pode ser questionado, não é democracia, nem aqui, nem na China. Então, acho que é um processo, exige resiliência, exige sobriedade e a gente vai seguir nessa mesma jornada enquanto o povo de Sergipe me permitir. >> Registrando aqui alguns comentários. Mac

Jerônimo nos dando boa tarde, falando que Sem Rodeios, jornal espetacular, transparente, com notícias em tempo real. Tem também mais gente participando aqui conosco. O Elísio mandando abraço. Luiz Cláudio Júnior, Vladimir Filho, tem uma turma grande. Francisco, um abraço para você também. Obrigada pelo carinho,

pelos elogios. Agora, Constantino, queria ouvir sua opinião eh sobre essa manobra aí da base do governo, esse desespero também dos ministros que já saíram atirando para todo lado, eh fazendo ameaças inclusive a algumas figuras públicas ali. A gente viu, eh, de certa forma alguns recados sendo mandados também até para o Romeu Zema e também uma certa provocação a qualquer opositor que venha a criticar o Supremo Tribunal Federal. >> É, isso só tende a piorar, né, Mari? Eh, na verdade a água tá batendo agora no bumbum de todo mundo, né? Então, mesmo

aqueles que até o próprio senador Alessandro Vieira, né, ajudaram lá naquela coisa de combate às fake news, todos eles estão vendo, né, que aquele inquérito criado pelo Tofol e que foi dada a relatoria sem sorteio pro Alexandre de Moraes virou um instrumento de perseguição, de intimidação, de censura. Todo mundo tá vendo isso. E que não há mais democracia no Brasil. Você não pode mais criticar. Então, as falas dos ministros, você colocou por duas vezes que denota desespero deles. Eu eu

quero muito acreditar inclusive nisso, mas por enquanto quem tá desesperado mesmo é o povo brasileiro, porque ele fica vendo tudo isso e ainda vem Messias aí, né, para piorar o que já é péssimo. E ele vê de uma maneira eh impotente, se sente totalmente impotente o cidadão. Porque ninguém tem a resposta, quem é que vai dar ordem de prisão pro Alexandre Moraes? Porque uma prisão preventiva. O jurista aqui é o Fred. Mas

eu arrisco dizer como como leigo, dou meu palpite, prisão preventiva para Alexandre Morais já tem embasamento para dar, porque ele é um risco enorme para obstruir a justiça, as investigações do caso master, né? Ainda mais com o poder que ele tem, tomando essas decisões que ele não para, né? Então agora resolveu abrir inquérito para investigar o Flávio Bolsonaro por denúncia, por calúnia ao Lula, né? contra o Lula, enfim, claramente eles estão tentando, estão sim desesperados de certa forma e estão tentando intimidar todo mundo, né? O senador Alessandro Vieira tá de parabéns pela postura, né? Ele tem sido coerente

em relação a isso, essa denúncia desses abusos e essa bandeira de que ninguém pode estar acima da lei, né? O princípio da isonomia é básico, é elementar numa democracia, numa república, né? E nós vemos aí uma casta privilegiada que, como o próprio senador já lembrou, né? Nós tivemos presidente preso, nós tivemos senador preso, governador aos montes, deputado, prefeito, mas não tivemos um ministro do Supremo preso. Porque quando as investigações da Lava-Jato chegaram ali perto, o amigo do amigo do meu pai na Cruzo que era o Toófoli, a coisa começou a degringolar, abriram o inquérito e e o resto é história. Então, a gente tá

lidando aqui com uma gangue, foi o título da minha coluna na Gazeta hoje, a gang, né? Nós estamos lidando com uma gang, é uma máfia. Eh, tomaram o poderil, né, os verdadeiros bandidos e eles estão perseguindo todos que querem investigá-los. Então, quando eles dizem que é abuso de poder, abuso de autoridade, eh um senador da República, relator de uma CPI, indiciar quem quer que seja? Não, isso não é abuso de nada. E aí vem as ilações

do senhor Tofol, né, que em vez de explicar os milhões todos do resort, dinheiro do Vorcaro, como como teve origem para ser sócio de um de um hotel luxuoso, enfim, ele prefere dizer o seguinte: o cara que abriu o inquérito do fim do mundo há 7 anos, ele diz o seguinte: "Isso é para voto." Quer dizer, ele entrou nas intenções do senador Alessandro Vieira. Todo mundo é livre para desconfiar. Ah, ele tá fazendo isso só porque é período eleitoral, não sei quê. Não importa tanto. Se a gente for tentar ah

descobrir os motivos de todas as ações de todo mundo, a gente vai ficar louco. A gente não consegue. O que a gente consegue observar são os fatos. Então o que eu vi, Mari em comum é que nem Dino, Flávio Dino, nem Gilmar Mendes, que é o mais político de todos, né? a a cara do centrão fisiológico da gangue ali no Supremo. Muito menos o Dias Toffol e o

Alexandre Moraes. Nenhum deles rebateu os argumentos. Houve um relatório que foi derrotado por uma manobra do PT. O Lula, afinal de contas, quer proteger seus companheiros, não é assim que ele chama? A turma do Supremo. E ele fez essa manobra. Então,

foi derrotado, né? Mas tinha um relatório pronto que indic procurador-geral da República. Bom, ele apresentou seus argumentos, fatos, [roncando] indícios. Isso em momento algum foi rebatido. Eu não vi o Tofle virar e falar: "Olha aqui, por exemplo, no parágrafo tal, ele diz isso e todo mundo sabe que não aconteceu. Eu não vi porque eles não são

capazes de fazer isso. Eles não vão rebater os argumentos, os fatos, os R$ 129 milhões de reais. Eles não têm como. Então resta eles isso. Voltaram a requentar o discurso de qualquer coisa que fale dos ministros do Supremo é ataque à instituição, enquanto, na verdade o que existe é um esforço de muitos cidadãos, parlamentares e jornalistas eh para resgatar o STF, uma instituição fundamental. dois atuais

membros que usurparam uma instituição tão importante para fins próprios, particulares. E eles vão chamar isso de ataque e abre inquérito, investiga, ameaça com cassação. Quer dizer, é, tá tudo invertido no Brasil. É o faroeste brasileira, onde os bandidos perseguem os mocinhos. O Gilmar Mendes não consegue se conter. foi falar

de novo da Lava-Jato. É a verdadeira obsessão dele, né? Ele odeia o Moro, o Deeltayol, a Lava-Jato. Por que será, né? A pergunta retórica, deixo nossos telespectadores inteligentes responderem. Por será que o Gilmar

Mendes odeia tanto a Lava-Jato? E não era sempre assim, foi mais ou menos quando começou a chegar mais perto de tucanos e enfim. Mas é impressionante o que tá acontecendo no Brasil. eles estão e se unindo de certa forma o o que resta ali, né, mas com muito poder para se blindar e impedir investigações, indiciamentos. Quer dizer, e a gente aqui sonhando com o dia que um deles vai vai ser preso, né?

Eu não quero dizer que vai ser no dia de São nunca, porque eu tenho que acreditar no Brasil ainda, né? E acho que nesse sentido foi importante a fala do senador Girão e também do senador Alessandro Vieira, né? Água mole, pedra dura, tanto bate até que fura, né? Resiliência. Quer dizer, um dia, um dia a gente vai conseguir. Já tem mais gente da imprensa

que acordou porque a água bateu no bumbum de muita gente. Agora tem senador com viés de esquerda falando que tem que prender ministro do Supremo. Quer dizer, vai, a coisa vai ganhando, vai ganhando corpo, né? E momento. Então, eh, não podemos desistir, não é isso aí? Eles estão

acuados, eles têm muito poder ainda, continuam dando suas canetadas absurdas, vide esse inquérito ridículo, porque o Flávio falou que o Lula é próximo do bols do do Maduro e pode ser delatado. Todo mundo sabe dos elos históricos do Lula com Maduro, né? Mas a Gazeta do Povo ficou na última eleição proibida de fazer reportagens lembrando desses elos históricos. Então, e o que tá pintando aí, Mária, que esse desespero da turma, ele vai intensificar essas reações insanas e autoritárias. Então, nós estamos aí no período, chegando no período eleitoral, nós vamos ver coisas realmente muito esquisitas. Cabe a todos

nós, jornalismo, cidadãos em geral e acima de tudo os parlamentares estarem muito atentos para não deixar que aconteça o que aconteceu em 2022, porque não houve eleição fer, justa, limpa lá. Quem diz isso tá mentindo. E eu não tô nem entrando na questão das urnas eletrônicas. Eu tô dizendo que um TSE que faz o que fez, partidário ao extremo, perseguindo a direita, indo na Jovem PAN e falando: "Essa bancada do TR em um não tem ninguém defendendo o PT, isso tá desequilibrado". Poxa, não foi na Globo News por quê? E todos os outros

canais que só tinha gente de esquerda. Então, perseguição. Bolsonaro não podia mostrar imagens do 7 de setembro, visita a rainha, a ao funeral da Rainha na Inglaterra, não podia nada. E o Lula podia tudo. O os petistas podiam chamar o Bolsonaro de genocida, mas o Lula não podia ser chamado de ladrão, nem mesmo de descondenado, que é um termo técnico. Ele foi

condenado, depois ele foi descondenado, não foi absolvido, inocentado, nada disso. Foi um malabarismo supremo com base no CEP, que permitiu que ele fosse solto e ficasse elegível. Então, a própria turma do Supremo admite, né? Nós colocamos o Lula de novo lá, perdeu o Mané num mola, nós derrotamos o bolsonarismo, eles admitem. Então, nós temos que tomar muito cuidado para não acontecer isso de novo. O

Flávio começou a passar o Lula nas pesquisas e aí vem inquérito contra o Flávio. É coincidência? Não é coincidência, né? Então esse sistema tá meio desesperado, sim, eu acredito nisso. Só que o problema é que gente com muito poder, desesperada, é um perigo.

>> Excelente consta. Agora trazendo aqui pra mesa, antes de tudo, lembrando que se você está conosco, ainda não deixou o seu like, é bem importante você deixar participar aqui conosco. Já tem enquete para você votar aqui também, a gente conhecer a sua opinião. Eu trago pra mesa, pro Fred, pra gente entender essa manobra aí da base do governo, né, essa troca, substituição de senadores e que foi fundamental paraa rejeição desse relatório. Fred, essa manobra é legal?

>> Não é legal. Ela é inconstitucional, Mári. Eu vi pouca gente até se debruçando sobre esse aspecto, né, da manobra feita pelo governo Lula, a pedido dos ministros do Supremo Tribunal Federal, juntamente com o senhor Davi Columbre, presidente do Senado. Eles resolveram trocar membros da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado. dia da votação do relatório final da comissão, dia de encerramento dos trabalhos, justamente porque o senhor Davi Columbre não autorizou a prorrogação dos trabalhos, tal qual pedido pelos integrantes da comissão e por 28 senadores que reuniram ali as assinaturas e cumpriram o requisito constitucional de 1/3 de assinaturas para que os trabalhos fossem e prorrogados. E por que que essa manobra

de ontem foi inconstitucional? Há um princípio que rege a atividade das comissões parlamentares chamado princípio da proporcionalidade partidária. Ele está previsto no artigo 58 da Constituição, no seu parágrafo primeiro, e diz o seguinte: "Na constituição das mesas e de cada comissão é assegurada, tanto quanto possível a representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares que participam da respectiva casa". E qual que é o problema? Nessa decisão ontem de troca dos senadores, foram indicados dois senadores do PT para vagas de um bloco parlamentar que incluía Podemos, PSDB. Ou seja, você

violou o princípio da proporcionalidade. Você tinha dos 10 das 10 pessoas que votaram, dos 10 senadores que votaram o relatório ontem, quatro eram do PT, ou seja, 40%. O PT não tem 40% das cadeiras no Senado Federal. E, portanto, essa decisão, essa manobra tomada pelo senhor Davi Columbra em conjunto com o governo Lula, foi uma manobra inconstitucional e caberia aos senadores da República impetrar o mandado de segurança perante o Supremo Tribunal Federal, que infelizmente é o órgão competente para apreciar mandados de segurança advindos do Senado, de atos do Senado, eh, paraa decretação da nulidade ade dessa decisão pela rejeição do relatório, justamente porque você tem ali quatro senadores do PT formando 40% do quórum de votação do relatório final da CPI do crime organizado, quando o PT não dispõe de 40% dos senadores, né, na casa alta, na câmara alta do Congresso Nacional. Então essa manobra foi absolutamente inconstitucional, violadora do artigo 58, parágrafo primeirº da Constituição, e caberia, né, aos senadores impetrar então mandado de segurança, questionando a validade jurídica dessa decisão. É

óbvio que sabemos que diante da atitude dos ministros do Supremo Tribunal Federal ontem, muito dificilmente que se obteria ali uma decisão favorável no sentido de anular esse eh relatório, a votação do relatório, mas é mais um desgaste criado, né, pro Supremo Tribunal Federal. Assim como ontem, né, Mar, nós analisamos aqui a questão do relatório, todo o teor, conteúdo do relatório, o pessoal perguntou: "Ah, mas não vai dar em nada". Olha a reação dos ministros do Supremo. É mais um desgaste, é mais um obstáculo. Mais pessoas vão tomando consciência das ilegalidades praticadas pelo Supremo Tribunal Federal. E o desespero dos

ministros ontem, né, com as falas ali exaltadas, com tom de ameaça contra os senadores, deixa muito claro que eles eles sabem que mais cedo ou mais tarde serão responsabilizados pelos seus atos. As recentes pesquisas de opinião pública indicam que 66% dos brasileiros estão dispostos a votar num candidato ao Senado que tenha como principal pauta o impeachment de integrantes do Supremo. 59% dos brasileiros observando e constatando que hoje há um consórcio entre STF e Lula, que o STF é o mero puxadinho do PT e que ontem o Senado se tornou um puxadinho do STF com essa manobra. escusa para justamente, né, conseguir rejeitar o relatório, porque o relatório, diferente do que alegado pelos ministros, era pleno ali de provas, de fatos, indicando, né, abusividade e ilicitude das condutas dos ministros do Supremo no exercício dos seus cargos. E eles estão desesperados justamente porque sabem que serão responsabilizados pelos seus atos. Pode

ser, pode não ser hoje, pode não ser amanhã. Mas em breve, diante, né, do clima de opinião que vai se criando eh no país, o Constantino tocou num ponto importante. As coisas não acontecem do dia paraa noite. Nós 2014, 15, 16, gosto sempre de me lembrar desse período histórico do Brasil, tivemos o impeachment da ex-presidente Dilma Roussef, as pessoas perceberam que ela praticou uma fraude eleitoral, né, as famosas pedaladas fiscais. Ela empurrou ali as contas públicas, sabendo e se utilizando de uma série de manobras contábeis ali para escamotear a real situação das das contas públicas no país. e caiu a ficha

da população brasileira naquele momento com a maior crise econômica da história desde a crise de 29 e as pessoas começaram a se atinar pro que o PT estava fazendo no país e pra farça, né, daquele discurso econômico do partido de que olha, triunfamos, a nova classe média agora pobre anda de avião, né? O o gigante acordou, o a o Cristo Redentor, a própria Deconam numa exaltação do governo, né? Agora, nossa, o Brasil está decolando e as pessoas começaram a perceber que era tudo uma farça e tudo começou a cair por terra. Milhões de brasileiros tiveram que sair às ruas para que as instituições tomassem uma atitude em relação à senhora Dilma Roussef. Infelizmente, né, nós temos instituições que não respondem à altura e com a velocidade que seria necessária.

Numai sério, diante desses fatos envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, o ministro, por vergonha na cara renunciaria ao cargo. isso aconteceria ou o Senado automaticamente instauraria um processo de impeachment, como aconteceu no Chile, em que três ministros da Suprema Corte foram impichados numa situação muito semelhante a brasileira chamada trama bielorrussa, né? relações ali espúrias entre integrantes da Suprema Corte do Chile e empresários, conflitos de interesse, um caso muito similar ao do escândalo do Banco Master, mas infelizmente nós temos, estamos num país em que as instituições se blindam, eles se utilizam do poder em proveito próprio, não em prol do bem comum. E se não for uma pressão popular maciça, as coisas não mudam. Como no próprio caso da Dilma Russev em que milhões de pessoas tiveram que sair as suas inúmeras manifestações e, né, foi se criando um clima no país. Até que em

dezembro de 2015 Eduardo Cunha, diante, né, de uma série de motivos de bastidor, mas também da pressão popular aceita e dá início ao processo de impeachment que redunda na votação em abril de 2016. E aquela pressão até o último minuto tinha deputado reticente dizendo que não ia votar. E até ali eh o domingo em que houve a votação, pressão maciça nos deputados para que eles viessem eh a votar e depois ali, alguns meses depois os senadores por fim, né, fizessem responsabilizassem a senhora Dilma Roussef, né, pelos crimes de responsabilidade que ela praticou. Então, o cenário não é um cenário simples. Infelizmente não estamos na Suíça ou no Japão em que, né, os agentes públicos têm uma outra noção, uma outra forma de encarar a sua missão institucional e a forma como respondem aos seus atos em casos, né, de situações aí de abuso de abuso de poder, abuso de autoridade. Há uma outra resposta

institucional. Mas eh ontem foi dado um passo importante de escancarar ainda mais a abusividade no exercício do cargo por parte dos integrantes do Supremo. E essa manobra, mais uma manobra inconstitucional para tentar livrar os ministros do Supremo da responsabilidade devida por todos os atos praticados. Mari, >> perfeito, Fred. Agora vamos receber aqui nos rodeios o deputado Alfredo Gaspar.

Ele que é relator da CPMI do INSS. Muito boa tarde. Seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Satisfação estar com vocês aqui para prestar conta ao povo brasileiro do nosso trabalho. >> Excelente. Eu soube que inclusive amanhã

o senhor e também o presidente da CPMI do INSS, o senador Carlos Viana, vão apresentar o relatório final aí da CPMI do INSS. Eu gostaria de ouvir do senhor, né, o que está previsto trazer aí a público e também como é que fica, né, no final das contas. Mas é claro que a gente repercutiu aqui nos Sem Rodeios ao longo das últimas semanas, mas gostaríamos de ouvir do senhor também como é que o senhor viu toda essa tentativa de silenciar e impedir que essas investigações avançassem. Olhe, nós vamos fazer a entrega hoje ao ministro Luís Funks às 16 horas e às 18 horas faremos a entrega ao ministro André Mendonça, que foram os dois ministros que se propuseram a prorrogar comissão parlamentar de inquérito e viram a importância dela. tem muitos dados, muitos testemunhos, muita análise de prova que não pode ser perdida.

Enquanto o relatório entregue pelo PT e que sequer foi lido tinha 136 indiciados, o o nosso tem 216 indiciados baseado em provas técnicas, sem escolher partido político, nem posição econômica ou política. Deputado, primeiro queria parabenizá-lo aí pelo trabalho, né, na relatoria da CPM do INSS. Trabalho importante. Eh, de tudo que o senhor observou e do longo relatório ali de mais de 3.000 páginas, eh, quais fatos que chamaram mais atenção eh do senhor em relação ao método empregado por essa organização criminosa que assaltou os nossos aposentados e pensionistas?

Como vocês sabem, nós tivemos dois escopos na CPMI, desconto associativo em que foram roubados mais de R bilhões de reais de aposentados e pensionistas por meio de associações. Esse método deixou bem claro que envolveu agentes públicos do INSS, envolveu agentes da previdência, envolveu membros da classe política, empresários e particulares. E nós conseguimos brecar esse ralo do dinheiro do aposentado pensionista com a aprovação de uma legislação que não vai permitir mais esse tipo de roubo. Outro escopo é a questão do empréstimo consignado, que foi onde nós queríamos aprofundar mais, só deu para fazer o indiciamento de três instituições financeiras, mas tinha todo uma estrutura que precisa ser aprimorada do sistema financeiro para trazer transparência e segurança para aposentar de pensionista. O que é que mais me chamou atenção é que, né, esse esquema bilionário de desvio, a lavagem de dinheiro se encontrou com vários outros esquemas em trâmite no país. Ou seja, se

pratica o roubo lá na ponta, mas o canal de passagem para branqueamento de capitais termina percorrendo estradas iguais ou paralelas. Brasil precisa avançar muito nisso. E a confiança na impunidade pela participação de pessoas poderosas a ponto do filho do presidente da República estar associado com o maior operador financeiro desse roubo de aposentado e pensionista, que é o Careca do INSS. Agora, com o início das colaborações premiadas, como a mídia noticiou, a exemplo de Maurício Camisote, eu não tenho dúvida nenhuma que muitos outros fatos virão à tona e agora com provas que nós nos métodos de investigação não conseguimos alcançar, porque houve, infelizmente, uma blindagem generalizada da base do governo. a determinados investigados.

>> Deputado, boa tarde. Eh, parabéns pelo trabalho na CPI e muito bem-vindo aqui ao programa mais uma vez. Eu vou pegar exatamente de onde o senhor parou. O senhor mencionou o nome do Fábio Luiz, o Lulinha, né, o filho do presidente. E hoje mesmo tem na imprensa a seguinte manchete: governo Lula tenta arquivar investigação contra Lulinha na PF. Não

vou nem lembrar que o Lula veio a público dizer que chamou seu filho e cobrou explicações e disse que se ele tivesse feito alguma coisa errada que ele pagaria por isso. A gente não conhece já o personagem e como ele mente, né? Mas a pergunta que eu faço é: o que foi investigado num trabalho de vocês que pediu a prorrogação, mas eh foi vetada. O [limpando a garganta] que foi investigado até aqui? Já dá para incriminar o o Fábio Luiz? Eh, eh, são

indícios robustos de que ele realmente estava ligado a isso. E o senhor acredita que a Polícia Federal vai seguir daí adiante com as investigações e que a gente vai poder imaginar um caso de um filho do presidente sendo punido por crimes? Olha, eu acho que a CPMI prestou um grande serviço à nação quando não permitiu, mesmo com toda essa blindagem, a impunidade. Eu providenciei o pedido de indiciamento do filho do presidente da República, não é porque ele é o filho do presidente da República, foi pela relação promíscua dele com o Careca do INSS. Houve pagamentos e isso aí até confirmado pelo próprio Lulinha de passagens e viagens para a Europa. Com

dinheiro de quem? Com dinheiro de Careca do INSS. Careca do INSS ganhou dinheiro dando golpe, roubando quem? aposentado de pensionistas. Só isso já se viria de indício suficiente para o indiciamento, mas há outros indícios como recebimento de vantagem, troca de favores, tráfico de influência, organização criminosa.

Você pergunta se a PF vai levar isso adiante. Eu confio muito na instituição polícia federal, mas evidentemente que há membros e membros. Eu não sei quem tá tocando essa parte, não saberia dizer o futuro. Estou muito discrente sobre a liberdade de investigação das instituições agora no governo Lula. Você pergunta por quê? Porque nós estamos

vendo de forma reiterada que quem levanta a bandeira da oposição tem sido perseguido. Enquanto quem vai para o esgoto da política, tá? sendo protegido. Tenho visto isso em muitos casos. Então, só o futuro dirá: "Se houver uma investigação séria e eu torço e creio nisso, o filho do presidente da República será punido por essa relação que não foi uma relação de amizade, foi uma relação de negócios espúrios."

Deputado, a gente tem visto, né, que eh os objetos dessas investigações, né, de todas essas comissões, acabam convergindo ali. A gente vai vendo como todos esses escândalos se relacionam. Eu queria ouvir do senhor como é que o senhor viu essa manobra aí para rejeitar o relatório da CPI do crime organizado e também todo o trabalho para impedir que essa investigação também avançasse. >> Olha, eu acho uma falta de altivez dos líderes que se predispõe a matar a independência do Congresso Nacional. Acho que o Congresso Nacional deveria se dar o respeito de não permitir interferências externas, mas como aqui tem muita gente devendo, infelizmente, então baixam a cabeça para determinações externas. as comissões

parlamentares de inquérito e aqui as decisões internacores que são chanceladas pela população brasileira quando elegem deputados e senadores deveriam ser respeitadas. Mas chegamos a um ponto de discré muito grande dos poderes e das instituições. Vi essas manobras na CPMI com a troca de membros eh devidamente negociado com partidos políticos e vi isso também agora na CPI do crime organizado. Isso traz descrédito para o parlamento. Infelizmente tem muito deputado e senador que não está preocupado com a imagem do parlamento. Você pode gostar

ou não gostar, isso é um direito de cada um, mas agir de acordo com as provas é a obrigação do parlamento. Então vai aprovar ou desaprovar por vontade pessoal. Isso é crime. Cada relatório deveria ser baseado a sua aprovação ou reprovação tão somente nas provas. Não é o que nós temos visto no Congresso. Aí a

troca de cargos, a troca de favores, a receios recíprocos e quem pode mudar essa conjuntura é a sociedade.

>> Já fui promotor de justiça no Alagoas, uma larga experiência em investigação. Como é que o senhor avalia, né, a postura do atual procurador-geral da República, Paulo Gonê, diante de tantos elementos que surgiram no escândalo eh do Banco Master, eh a questão do próprio contrato celebrado entre o banco e a esposa do ministro Alexandre Moraes, né? Um contrato de 129 milhões, 80 milhões efetivamente pagos, que desto muito da prática usual do mercado jurídico no Brasil, inclusive comparado com serviços jurídicos de outros países do mundo, Estados Unidos, esses valores distam. Eh, como é que o senhor avalia a atual postura do senhor Paulo Gonê? >> O Ministério Público é uma instituição respeitada, vai além de pessoas, é uma instituição que merece a credibilidade da sociedade brasileira e o procurador geral tá sendo cobrado para que a instituição faça aquilo que a Constituição da República determina.

Ninguém tá acima da lei. Não tem problema arquivar depois de investigar. Qual é o problema? Nenhum. O que a sociedade brasileira não vai aceitar é que haja investigação para determinadas pessoas e haja antecipação de inocência para outras sem a devida investigação. É o peso do cargo. Uma vez

você assume um cargo público, já passei por isso. A sociedade tem mais é que cobrar, exigir transparência e investigação. E quem não tiver culpa no cartório, a melhor coisa é justamente essa. é ter a certidão de uma investigação séria do Ministério Público. E é o que eu espero que aconteça com todos os fatos em relação a todos os personagens. O fato de um

ministro ter uma esposa que recebeu eh honorários totalmente fora do mercado. Eu acho isso grave. Mas mais grave ainda, eu acho a relação do próprio esposo que é ministro com o senhor Vorcaro, que tá aí como líder de uma máfia. Da mesma forma, o Sr. Tofle também deve explicações à sociedade brasileira. E quem pode cobrar

explicações de ambos? Só há duas vertentes, ou o Senado da República formalmente ou o procurador chefe do Ministério Público. Por isso, as cobranças são naturais. Deputado, eu vou aproveitar essa notícia do dia aí que o Alexandre Moraes autorizou abertura de um inquérito por conta de uma fala do senador eh Flávio Bolsonaro contra o Lula, né, e perguntar se o senhor se sente seguro hoje em dia com o artigo 53 da Constituição, se o senhor acredita que eh essa tal imunidade parlamentar, ela vem sendo realmente respeitada no Brasil? Porque tem um caso que vem desde o Daniel Silveira, deputado Daniel Silveira, que parece ter rasgado esse artigo da Constituição e criado aí um crime de opinião, uma coisa meio meio subjetiva até, né? E isso tem criado um clima nos

parlamentares de que eles precisam pensar três vezes antes de falar alguma coisa por causa de perseguição? Eu não tenho dúvida nenhuma que nós estamos vivendo em um momento de exceção. Eu não tenho segurança de absolutamente nada. Tenho sido um crítico, quanto mais das ações para mim que se sobrepõe à constituição por parte do STF. Não é o STF enquanto poder, enquanto instituição. Esse merece toda

reverência. São alguns personagens que estão fora do escopo de atuação do STF. Agora mesmo eu tava lendo o relatório da CPMI do INSS. Na hora que eu tava lendo a prisão do filho do presidente da República, eu fui acusado covardemente, criminosamente de um crime que eu não cometi. E fiz a notícia crime contra o ato criminoso do Lindenberg, que é conhecido pela prática de crime da Soraia Troni. Caiu na mão de quem? De

Gilmar Mendes. Senhor acha que vai haver imparcialidade para olhar o meu pedido? É muito mais fácil receber a polícia em casa, mas eu tô preparado porque eu tenho um ideal. O meu ideal foi defender aposentada de pensionista vítima de roubo, que explodiu no governo Lula e defender a Constituição da República e o povo brasileiro. Se eu pagar por isso, eu pago de bom grado, porque eu tô pagando em nome de um ideal. Então eu

acho que nós parlamentares que temos coragem, independência, não podemos baixar a cabeça, precisamos continuar lutando. O Brasil chegou ao fundo do poço e este ano é fundamental que nós estejamos cada vez mais prontos para essa batalha eleitoral, que será uma batalha desigual. Lula e a sua claque do PT é acostumada a praticar crimes e nós estamos lutando contra um sistema. Vai ter consequências? Não tenha dúvida. Nós

seremos perseguidos. Nós não seremos perseguidos amanhã, não, hoje. Então, assim, precisa ter coragem para enfrentar o que estamos enfrentando. O Brasil tem muitos exemplos disso. Não é à toa que nós temos vários parlamentares eh que precisaram sair do país de um golpe que tá no imaginário tão somente de quem detém o poder, no caso Lula, porque queria massacrar a oposição e tá conseguindo massacrar, mas nós não iremos ser massacrados sem até o final lutarmos pela liberdade.

da nação pelo fim da corrupção por um país justo. Só queremos o respeito à Constituição. Então, o Flávio foi processado agora por algo que todo mundo sabe. Agora todo dia atacam o Flávio com mentiras, mas tem os queridinhos do STF, esses estão impunes a qualquer ação. Então, falta o Brasil a imparcialidade necessária a alguns membros do STF. Nós

precisamos recuperar isso, deixar de perseguir um lado. Lula todo dia fala uma mentira, diz um fato que é tido como criminoso e é levado na brincadeira. tá imune a tudo. Do lado de cá, todos nós estamos sob laço curto. Mesmo não praticando crimes, nós somos atingidos.

Por quê? Porque eles tratam o outro lado como o lado da verdade e tratam a nós diariamente como o lado a ser trucidade exterminado. A gente estava falando aqui hoje no programa, né, deputado, sobre essa postura e esse desespero dos ministros do Supremo Tribunal Federal, fazendo algumas ameaças e provocações a parlamentares e até pré-candidato à presidência, enfim, vários nomes da oposição e críticos ao Supremo Tribunal Federal, ameaçando críticos de forma geral a aos ministros. E aí eu gostaria de ouvir do senhor que é pré-candidato ao Senado, como o senhor imagina que deva ser então essa pressão sobre eh parlamentares da oposição neste ano eleitoral com Tofoli, por exemplo, compondo aí o TSE. >> Tenha nenhuma dúvida. parlamentar da

oposição que ousa trabalhar com independência, sem perseguição a quem quer que seja, mas fazendo atos de fiscalização, serão caçados. Quando eu falo caçados, não é cassados os mandatos, não. Serão caçados de verdade para que não tenham a oportunidade de levar essa independência ao Senado da República. A falta de altivez do presidente Davi ao Columb nas grandes questões do Brasil, infelizmente, tem deixado o Senado e o Congresso Nacional apiquenado. Nós temos legitimidade. O povo brasileiro aqui tá

representado. Nós estamos vivendo um momento de conveniência. Olha, tu não mexe aqui que a gente não mexe lá. Não. O Brasil tem que ser passado a limpo. Tá

precisando de um choque de ordem. Quem tiver culpa no cartório que pague. O que não pode é caçarem um lado da democracia que é a oposição, como tão fazendo, e deixar o outro lado nadar na corrupção e na impunidade. >> Deputado, eh, o senhor, né, do estado do Nordeste, há uma preocupação grande, né, em relação à campanha do Flávio, de aumentar a votação e no Nordeste em relação a 2022. Queria que o senhor pudesse, né, compartilhar suas reflexões sobre o cenário eh em Alagoas, o senhor, né, pré-candidato ao Senado, se há eh chance eventualmente no melhor cenário da direita, fazer duas cadeiras ao Senado. Quais são os principais aí eh

políticos que muito provavelmente concorrerão com o senhor a as duas vagas do Senado e o próprio cenário geral e do estado em relação à campanha presidencial e eventualmente até o governo, se o senhor quiser compartilhar aí suas reflexões. Primeiro, o Nordeste tem um potencial muito grande, mas os políticos que sempre estiveram no poder fazem questão de deixar uma grande parte do povo na miséria. Por que na miséria? Porque é mais fácil de controlar, é mais fácil de comprar os votos, é mais fácil de tanger o curral eleitoral. Essa vergonha é um débito que o Brasil tem com o Nordeste.

Nós precisamos investir fortemente na educação e na geração de renda porque temos potencial. Mas Lula, por exemplo, só é presidente do Brasil porque tem uma massa de pessoas que, infelizmente, sem as informações adequadas acha que é bondade do Lula pagar Bolsa Família. É, não é obrigação. E todos nós exigimos que o povo tenha menos desigualdade. O que não pode acontecer é o povo sofrido, o povo que vive numa condição de vida muito dura, tá eternamente pagando um favor a uma classe política que o débito é gigantesco com essa população. Eu sou

do Nordeste com muito orgulho. Sou de Alagoas com muito orgulho. Não analisa adversários. Eu tinha uma reeleição de deputado federal. Eu fui o segundo mais votado, sem comprar um voto num dos estados mais pobres do Brasil pelo trabalho que o povo de Alagoia me reconhece. E eu tinha uma reeleição

muito provável do deputado federal. Tô abrindo mão dessa reeleição para disputar uma pré-candidatura do Senado, mesmo diante das máquinas estadual e federal. E faço isso porque um homem sem ideal não merece nem viver. E eu tenho o ideal. O meu ideal não é o mandato, o meu ideal é a defesa do povo brasileiro.

Se Alagoas reconhecer e quiser me colocar no Senado da República, eu não virei para cá para enriquecer, para fazer falcatrua, para fazer safadeza ou conchavo. Eu virei para exigir o cumprimento da melhoria de vida da população brasileira, especialmente do Nordeste, do meu estado, e o cumprimento da Constituição. Eu sou um homem que a vida toda enfrentei grandes desafios e agora vou enfrentar mais um grande desafio, que é a compra de voto no meu estado de Alagoas, que é a corrupção quase que generalizada de alguns agentes públicos e que não tem a reprimenda à altura, porque hoje estão protegidos, infelizmente, pelo sistema do governo Lula. Então eu irei dar a minha contribuição. Ah, Alfredo, você vai ganhar, tá na mão de Deus e do povo de Alagoas, mas eu terei a coragem de ir à frente para lutar por aquilo que acredito.

>> Pois é, deputado, um desses caciques de Alagoas, a gente conhece bem, acho que era recordista de inquéritos no Supremo, mas que foi tudo devidamente arquivado, né? Deixa eu aproveitar e perguntar pro senhor, então, se o senhor já fosse senador da República, como o senhor votaria em relação a indicação de Jorge Messias para o Supremo e por quê? Olha, eu sou daqueles que defendem e eu propus uma legislação nesse sentido de alteração do crime de responsabilidade. Eu sou daqueles que defendo que o Supremo Tribunal Federal devia tratar de questão constitucional, conceitual e ministro ter mandato. Não dá para transformarmos pessoas em deuses. Hoje o

Supremo Tribunal Federal não tem qualquer tipo de fiscalização e muito mais com o Senado da República que não tem cumprido o seu papel. Portanto, primeiro ponto, antes da indicação de qualquer membro, deveria haver uma reformulação constitucional para própria proteção do Supremo, para que haja eh o cumprimento das competências do Supremo em relações conceituais, constitucionais, como é no mundo inteiro. Primeiro, isso afastaria da política. Segundo, eu sou contra a indicação de qualquer membro do Supremo Tribunal Federal que tenha essa ligação tão estreita com o presidente da República, como foi o caso de Dino e como foi o caso de Zanin e como vai ser o caso agora do Messias. Portanto, eu votaria contra por questão conceitual.

Eu gostaria de ter um Supremo imparcial, técnico, seesse menos na vida diária e política do povo brasileiro, que não é para isso que eles estão lá, e que trabalhasse com as questões constitucionais. Mas aqui na República atual brasileira vai ser assim: distribui cargos e emendas e aprova quem quer que seja para a indicação de Supremo ou qualquer outra função. >> Ótimo, deputado. Até antes de fazer a próxima pergunta, eu quero registrar aqui pro senhor, inclusive alguns comentários que foram selecionados aqui no nosso chat pelo Flávio Eron aqui do nosso time, elogiosos ao senhor. Cristina disse: "Parabéns, deputado Alfredo Gaspar, pela dedicação e comprometimento com a nação. Avante". E

a Helen Mendes disse: "Deputado Alfredo Gaspar foi, sem dúvida nenhuma, o melhor político dos últimos tempos, desnudando todos os protegidos do sistema, mesmo sofrendo todos os tipos de interferência e ataques." Parabéns, deputado. E deputado, eu queria >> Eu agradeço muito. >> Ótimo. É, eu queria ouvir do senhor porque a gente vê que o tema da corrupção, por exemplo, muito por conta desses grandes escândalos, deve dar a tônica aí das eleições de 2026 junto com segurança pública, a questão econômica que também deve pesar. Eh, qual como o

senhor tem visto e analisado principalmente os nomes para a presidência em 2026, a importância até de uma união da direita pensando em combater Lula e impedir um Lula 4? Olha, o Brasil tá diante de um desafio. Quem quiser a man do projeto de poder de um partido como o PT, que mete a mão no dinheiro do povo, que tira a esperança do dinheiro do do futuro da nação, de um partido acostumado a se meter em crime, infelizmente tá aí o mensalão, o petrolão, a questão do INSS, de um partido que tá entregando o Brasil em pleno ano eleitoral com o segundo maior juros real do mundo, de um partido que a inflação está pressionada de um partido em que os juros eh estão, a dívida, aliás, está em quase R 10 trilhões deais. Vote no PT. Vote no PT que vai destruir definitivamente a nação brasileira que já está no fundo do poço.

Quem pensar num Brasil que pode dar uma volta e trazer uma esperança, não pode acolher o PT, não pode acolher o Lula. E é nesse time que eu tô. E nesse time eu tenho um candidato. Eu tenho a candidatura do Flávio como a melhor alternativa para que o Brasil escape definitivamente de uma tragédia. Essa tragédia já está posta. Lula não quer

saber de governar. Lula não quer um futuro para o Brasil. Eles têm um projeto de poder. Então aí há 20 anos. foram rapidamente interrompidos, mas aparelharam o sistema e prenderam o Bolsonaro. O Flávio é um Bolsonaro

melhorado, é um Bolsonaro que está interagindo com o eleitor de uma forma mais equilibrada, de uma forma mais profunda. Eu não tenho dúvida nenhuma. E olha que o Flávio está pronto para ser presidente da República. Os outros que estão se colocando no campo da direita, eles também são candidatos legítimos, mas ninguém representará melhor a mudança, ninguém dará uma oportunidade melhor ao povo brasileiro, a nação do que o Flávio Bolsonaro. O Flávio tá preparado para ser o melhor presidente da República que este país já teve.

Deputado, o senhor mencionou, né, os ataques de cunho pessoal que o senhor sofreu pelo deputado Linberg Farias, pela senadora e Soraia Tronique. Surpreenderam esses ataques? O senhor já esperava que viria esse tipo de ataque ao mencionar, né, uma série de figuras poderosas no seu relatório, filho do Lula, a sua amiga, né, Roberta Luxinger, o próprio senador o Everton Rocha, que também foi um dos operadores políticos do esquema, o senhor já esperava que chegassem tão baixo assim ao ponto de atacar uma, né, uma acusação de cunho pessoal tão, tão viu? Olha, eu nunca pensei que a política tivesse um esgoto tão aparente como Lindenberg e Sora Tronique, mas nada como um dia atrás do outro. O que eu posso dizer é que aos 55 anos de idade, eu sempre fui uma pessoa honrada. Esses ataques são

criminosos e mentirosos. Eu tenho que pedir como pedir antecipação para fazer o meu DNA. Mas de que vítima, de que pessoa? Não existe crime praticado por Alfredo Gaspar. O que eles fizeram foi um ato de terrorismo na hora que eu estava lendo o relatório. Ou vocês acham

que o PT perdeu o costume dessas cortinas de fumaça? Agora isso atinge a nossa família. Eu tô de cabeça erguida e com a coluna moral intacto. Eu pedi a Polícia Federal, ao Supremo, a Procuradoria Geral da República, a Polícia Legislativa, mas ninguém me deu resposta. Eu tive que ir à justiça pedir antecipação do meu DNA. Eu quero ver

quem é essa filha que estão dizendo que eu tenho. Eu posso garantir o Brasil. Eu sou um homem honrado. Eu tenho meus limites morais. Isso eles devem estar acusando porque eles estão no esgoto da política e estão acostumados a vivenciar e praticar fatos como esse. Agora, deixa

eu lhe dizer, isso é muito grave. Isso foi um ataque à democracia, não foi ao Alfredo Gaspar, mas como eu sou independente, como eu não baixo a cabeça para o presidente da casa, como eu não ando pedindo bênção a quem quer que seja, aí deixam essa suspeção no ar. Se fosse contra o presidente da casa, o Conselho de Ética já tinha analisado as provas e já tinha mostrado a o crime e a mentira que a sacaram contra mim. Mas como é ano de eleição, um candidato a senador contra o presidente da República, um candidato que vem, um político que vem batendo na corrupção e com independência, então muitos acham bom. diz: "Olha só, assim a gente deixa ele um pouco mais chamuscado, mas minha camisa branca não vai ser chamuscada não, porque eu tenho uma história de vida limpa. Agora eu exijo da Polícia

Federal que investigue e prove ou que eu tenho que ser caçado e preso ou que Lidenberg e Soraia tem que ser caçados e presos. O que não dá para ficar é como está no meiotmo. Isso eu não aceito. Se eles são criminosos, que eles paguem. Se eu tiver responsabilidade que pague. Eu

tenho a minha consciência e a minha conduta, mas eu quero que isso vá à frente e não tô encontrando respaldo em canto nenhum paraa análise dessas investigações. Essa é a grande vergonha. Aí, Flávio não disse nada, tá processado e investigado. Polícia Federal, Ministério Público, Gilmar Mendes, que tá como relator das ações, manda fazer DNA, manda buscar as vítimas, manda fazer uma investigação completa do Alfredo. Eu sei quem eu sou. Agora eles

sabem os pecados e os crimes que cometeram e continuam a cometer. >> Excelente, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios. >> Eu fico muito feliz poder falar com vocês e dizer: "Continuem fiscalizando o Brasil. Nós

estamos passando por momentos muito difíceis." Obrigado. >> Nós que agradecemos, deputado. Até a próxima. Você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É

bem importante pra gente. Continue aqui. Tem muito mais para você aqui ainda no Sem Rodeios. Já já a gente vai passar pro Constantino comentar esse vídeo que vamos acompanhar agora aqui no nosso programa. Gilmar Mendes atacando, atirando para todos os lados, comparando CPI com Lava-Jato, atacando também Romeo Zema. Vamos conferir.

>> Lavajatismo. Lembra Moro, lembra Dalanol, lembra Janô de triste memória. Ou alguém não sabe que às 3 horas da tarde Janô já estava bêbado? >> Já se citando Janô aí também. Enfim, a gente nem deixa o vídeo completo aí porque a maioria das pessoas diz aqui: "Olha, tirem esses caras, não aguentamos mais ouvi-los". Enfim, mas queria ouvir

especificamente a a análise do Constantino sobre esses últimos ataques dos ministros aí a algumas figuras públicas e se a gente, como você trouxe aqui no começo do programa, né, Consta, a gente deve ver isso acontecer cada vez mais, mas isso representa que eles estão em desespero, consta? >> É, eu acho que sim, né? Pode se dizer isso, né? Aliás, o o Gilmar Mendes virou franco atirador, né? E, e de fato a gente não aguenta mais a voz do Sapão, né? A gente tinha que cobrar um extra

aqui do Guilherme por insalubridade, por ter que assistir esses vídeos, né, do Lula, dos ministros do Supremo. É dureza, mas são ossos do ofício. Bom, o mais legal de tudo é que o Romeu Zema já rebateu, né, e rebateu com coragem, merece aplausos, marcou o Gilmar Mendes e disse: "Olha, Gilmar Mendes, eu fui mesmo várias vezes ao STF durante o meu governo para defender os mineiros. Defendi o meu estado da dívida bilionária que outras gestões criaram, nenhuma conseguiu resolver como eu fiz. Agora, enquanto eu vou o STF em busca de resolver a vida dos mineiros, tem gente que vai aí para arranjar contrato de R$ 129 milhões deais pra esposa.

E aí, esse é o Supremo que você tanto defende? Quer que eu fique calado? É só os ministros intocáveis pararem de roubar o brasileiro, parar de se beneficiar seus familiares, deixem de ser intocáveis e voltem a ser juízes empregados do povo. Aí sim você não vai precisar ir ao Xer testão. Faça esse favor pro Brasil. Que resposta brilhante

do do Romeu Zema, né? Então, merecida. O Gilmar Mendes vive disso, né? manda recado pela imprensa o tempo todo e faz lá os textões dele se metendo às vezes em futebol, porque parece que a CBF também é tem um carinho muito especial dele, né? Então ele se mete também em futebol e dá pitaco às vezes sobre alguma coisa assim artística, tipo o Barroso fazia, né? sugestão de um livro,

sugestão de uma música e por fim é o agente mais político de todos ali, escancarado, né? Age como um político do centrão fisiológico corrupto do início ao fim. Essa é a sua vida. [limpando a garganta] Agora o Joaquim Barbosa chegou a denunciar os capangas dele no Mato Grosso, né? Enfim, a gente não sabe até onde vai isso, mas dizem que ele realmente tem muito poder, fazenda lá, né? em Lisboa também. Ele é

muito influente com o Gilmar Palusa. Esse tipo de coisa ele não quer esclarecer, ele não quer transparência, né? Ele quer isso aí, ficar atacando os outros, acusando os outros e soltando essa bilis eh horrível, né? Parafrasear um colega dele, que ele tem contra a Lava-Jato. De novo, eu faço a pergunta: por tanto ódio a operação mais bem-sucedida de combate à corrupção no Brasil? Por que será, né?

Ele odeia o Deltanol e o eh Sérgio Moro. Bom, a má notícia para ele, né? E o TSE talvez possa fazer alguma coisa a respeito, se estivesse no comando de um companheiro mais próximo dele, talvez como Alexandre de Moraes, de caçar o mandato, como fez com o Damaiol, o eleito eh deputado com mais votos pelo Paraná. Mas o Moro lidera pesquisas pro governo do Paraná e o Deltanol tem grandes chances também lidera pesquisas para ir pro Senado, né? Então, eh, esse ódio às figuras do Deltan e do e do Moro, a Lava-Jato e o que ela representou pro país, esse ódio, ministro Gilmar, não é compartilhado, pelo visto, com o povo brasileiro, né?

ainda mais com o povo da República de Curitiba, como ficou conhecido. Porque será, né? Acho que é porque a turma prefere às vezes o juiz que mandou prender o ladrão do que o ladrão que foi preso. Gente, Consta, já voltamos contigo. Agora vou trazer aqui pra mesa. Tem

todas essas questões que envolvem os ministros do Supremo Tribunal Federal, né, Fred? Então a gente vê ameaças claras aí por parte do Gilmar Mendes, inclusive ele acionando a PGR eh, para investigar o relator da CPI por abuso de autoridade, segundo ele. A gente vê o Tofol também trazendo ameaças. Parece que eles estão partindo pro tudo ou nada, né? >> Pois é, Mari, foram das cenas mais lamentáveis que eu já assisti em sessões do Supremo Tribunal Federal.

Qualquer semelhança com uma cena do filme Poderoso Chefão do Corleone ameaçando os seus inimigos, não é mera coincidência. Os métodos ali, o próprio Gilmar Mendes falando: "Ai, porque no Mato Grosso se a pessoa te chama para dançar, você não nega a dança." Querendo dizer: "Olha, se se meter comigo, entrar no meu caminho, eu vou tratorar os meus inimigos". Isso não é próprio de um juiz constitucional. Eu me recordei no momento em que ele fez referência ao Mato Grosso daquela célebre episódio dele com o então ministro do STF, Joaquim Barbosa, em que ele, né, chega pro Gilmar Mendes e fala: "Olha, o senhor não tá falando que seus capangas do Mato Grosso". E essa

impressão que fica, né, com a forma como o senhor Gilmar Mendes estava se referindo ali ao relatório das CPI do crime organizado. Da mesma maneira o Tofle, né, dizendo que críticas aos ministros do Supremo seria um ataque à instituição Supremo Tribunal Federal, como se a instituição se confundisse com os membros ali ocupantes provisórios de um cargo público e que em algum momento vão sair dos seus cargos. A instituição permanece. Ele disse que, né, críticas ao STF conspurcariam o voto dos eleitores. O que conspurca o STF são justamente esses senhores à frente, né, dos cargos de ministro do Supremo. O

Tofle chegou a dizer que não há base fática no relatório apresentado pelo senador Alessandro Vieira. Qual que é a base fática do capítulo dedicado ao Tofle? Nada mais, nada menos do que essas notícias públicas, né, que vieram ao conhecimento da população brasileira desde novembro. com o a iní o início ali da operação compliance zero e que levaram o próprio Toffol a renunciar numa figura atípica à relatoria do caso do Banco Master. Como que não há base fática no relatório do senador Alessandro Vieira se essa mesma base fática que fundamentou a renúncia do Tof e a relatoria do caso master? Então, se não havia base fática,

por que que o senhor Diastofle renunciou à relatoria? uma figura que nem existe. E agora quando do julgamento da prisão preventiva do Daniel Vorcar no início de março se declarou suspeito para atuar no julgamento. Então você vê eles querendo negar a realidade, né? E achando que as pessoas vão se esquecer que ele Tof é dono do resort Tayayá, que vendeu as cotas do resort para um fundo ligado ao Fabiano Zeto e o cunhado do Vorcaro, que viajou de jatinho com o advogado, né, de um dos diretores do Banco Master. que designou

peritos da sua confiança para fazer análise dos aparelhos telefônicos apreendidos durante a operação compliance zero, que ele marcou uma cariação entre Vorcaro, eh, diretor do BRB à época, o presidente CEO e o diretor eh do Banco Central, quando eles nem tinham ainda sido ouvidos. Aquela também outra decisão esdrúchula, determinando a lacração dos aparelhos telefônicos do início de janeiro na segunda fase da operação compliance zero, para que os agentes da Polícia Federal não pudessem fazer a extração imediata dos dados e identificar o quê? a conversa do próprio Tofol com Daniel Vorcaro, que assim como havia ali diálogos entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes, a Polícia Federal também localizou conversas telefônicas, ligações telefônicas e mensagens trocadas entre Dias Tofol e Daniel Vorcaro. Então, há uma pleia de de provas, né, que já apareceram do envolvimento do Tofol eh nesse escândalo querendo negar o óbvio, assim como o próprio ministro Gilmar Mendes, que de todos os atuais integrantes do Supremo Tribunal Federal, é o que detém maior conhecimento de direito constitucional, tem a sua dissertação de mestrado e sua tese de doutorado sobre controle de constitucionalidade, as duas dois dois trabalhos acadêmicos escritos na Alemanha. um trabalho acadêmico até respeitado e ele sabe qual que é o papel de um juiz constitucional, porque ele tem como modelo e estudou a história da Corte Constitucional alemã, que é tida, né, como uma das principais cortes constitucionais do mundo. E ele sabe que

jamais nós presenciaríamos cenas como a de ontem na Corte Constitucional Alemã de um juiz ameaçando um parlamentar alemão, porque o parlamentar alemão está exercendo o seu papel constitucional de fiscalização dos demais poderes. Porque o que fez o senador Alessandro Vieira foi nada mais nada menos do que exerceu seu papel. Artigo 58 da Constituição. Comissões parlamentares de inquérito são dotadas de poderes próprios de autoridade investigativa justamente para fazer o que fizeram, apurar os atos ilícitos praticados pelos ministros do Supremo. E nenhuma resposta, só ameaças, né, tanto aos senadores contra o próprio governador, ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. e nenhuma palavra

sobre nessas relações do próprio Alexandre Morais, do Tofol com Daniel Vorcaro. Então, infelizmente, Mário, o que foi ontem foi um verdadeiro show de horrores, né? O Destempero atacando a Lava-Jato, ele tem uma fixação pela Lava-Jato, pelo Sérgio Moro, pelo Dr. Leãol, até o Rodrigo Janô, que já se aposentou faz tempo ali, né? acusações de que ah, porque ele é bêbado. E aí tem um ponto

interessante dessa fala do senhor Gilmar Mendes, que ele falava que chegava 3 horas da tarde o Rodrigo Janô, eu até inclusive li o livro do Rodrigo Janô, que ele relata a experiência dele na procuradoria geral da República. Ele menciona mesmo que ele tinha uma geladeira lá, um frigobar no seu eh gabinete na procuradoria geral da República, que de vez em quando ele gostava de beber ali e com os demais integrantes da procuradoria. Obviamente parece que ele tem um problema sim, né, com a questão do alcoolismo. Só que aí ele se esqueceu e ele fala: "Não, porque ele convidava os integrantes da procuradoria da República para tomar uma grapa. O problema é que não convidou para tomar o whisky, porque aí os ministros do Supremo com certeza iriam lá ou tomar um vinho em Lisboa, que aí também os ministros do Supremo, Rodrigo Janou, o senhor cometeu um erro. Sabe

por que o o senhor Gilmar Mendes te odeia tanto? Porque você não convidou ele para tomar whisky em Londres ou vinho em Lisboa? Ele não quer tomar uma grapa em Brasília. Esse é o problema do Rodrigo Janô pro senhor Gilmar Mendes. Então esse é o gra desfarçateza, falta de vergonha na cara do Gilmar Mendes. E outro ponto, ele disse quase

chorando, porque ele quase chora, né? Várias vezes copiosamente ele foi contido que ele ele substituiu o choro por um copo d'água. Geralmente ele chora e depois toma água. já não é a primeira vez que ele faz isso. E aí ele fala que olha, em 76 eu comecei a frequentar o Senado da República e me deparei com senadores como André Fon, Franco Montouro, Paulo Brossar. Aí eu lembrei

do Paulo Brossar. O Paulo Brossar tem a melhor obra jurídica escrita no Brasil sobre impeachment. Ele foi senador, depois virou ministro do Supremo. Senhor Jmar Mendes, então o senhor não aprendeu nada com Paulo Brossar. Leia a obra dele sobre o impeachment. Imagina que o

senhor tenha lido e o senhor sabe que o Senado tem o papel de fazer impeachment de integrantes do Supremo. E o indiciamento por crime de responsabilidade, tal qual feito pelo senador Alessandro Vieira, é o mero exercício da atribuição que lhe cabe no cargo de senador da República. Então o Gilmar Mendes querendo pousar e eu me lembro, Gilmar Mendes, do Paulo Brossar, ministro do Supremo. O senhor lembra dele, senador? Eu lembro dele, ministro do Supremo, e ele tinha uma atitude e uma altivez no cargo que o senhor nunca teve. O próprio Moreira

Alves, que foi o maior, se não, né, um dos maiores, se não maior ministro da Suprema Corte Brasileira, que foi professor do Gilmar Mendes na Universidade de Brasília e que jamais daria uma declaração como essa dada pelo Gilmar Mendes, ameaçando parlamentares, porque eles estão simplesmente exercendo o seu papel. A própria transparência internacional do Brasil lembrou que o senhor Diastofol, que acusou ontem o Alessandre Vieira de abuso de poder, ele instaurou um inquérito com junto com o senhor Gilmar Mendes para investigar a transparência internacional com base numa mentira, numa falsidade de que a transparência internacional receberia dinheiro de acordos de leniência no âmbito da operação Lava-Jato. E ficou 2 anos esse inquérito tramitando para tentar constranger a transparência internacional. A própria Comissão Interamericana de Direitos Humanos apontou isso em dois relatórios, que eles estavam tentando constranger entidades da sociedade civil simplesmente porque a transparência internacional se dedica ao combate à corrupção e apontou dentre as várias decisões do Tofole livrando corruptos aquela famosa decisão suspendendo o pagamento de uma multa pela Odebrest, depois também pela JBS de aproximadamente as duas multas, cada uma de R bilhões deais E depois o que que faz a JBS? Contrata lá a esposa do ministro de Astofle, ex-esposa Roberta Rangel, que é foi sócia do Valfrido Varde, o segundo escritório que mais recebeu recursos do Banco Master. Valfrido Varde, que só

deixou a atuação agora do Banco Master em janeiro porque o Vorcaro falou que estava disposto a fazer uma delação premiada. Valfrido Vardarde que é quem? sócio do Reinaldo Azevedo, que é um braço midiático do Gilmar Mendes. E aí você vai fechando, por que que eles estão tão desesperados, incomodados? Porque a trama criminosa tá caindo uma a uma. ainda não tá caindo, mas vai cair

mais cedo ou mais tarde. E o Brasil, né, enxerga, né, e vê o que está acontecendo. E ele, Gilmar Mendes, se incomoda tanto com a Lavajato, porque a Lavajato destruiu, né, politicamente, mas o efeito foi a destruição política, porque o que ela fez foi investigar os crimes e levar os criminosos, né, para serem responsabilizados pelos seus atos perante poder judiciário. E aí ele, Jilmar, fica incomodado porque depois da Lava-Jato, os seus, né, aliados políticos do PSDB perderam espaço e por isso que ele odeia tanto a Lava-Jato, porque se fosse deixar pelo Gilmares, o presidente do Brasil era o Écio Neves ou o próprio Lula que ele ajudou a recolocar no poder. Então essa desfaçateza, a cara de pau desses ministros, Mário, é triste ver o que eles estão fazendo com o Supremo Tribunal Federal. E no caso do ministro

Gilmar Mendes, o agravante, porque dentre, repito, aqui de todos os ministros, ele é o que mais tem consciência e conhecimento do que é o papel constitucional de um juiz da Suprema Corte. Tem exemplos próximos, como eu citei aqui, do Moreira Alves e do próprio Paulo Brossar. E ele prefere chafurdar na lama, destruir a credibilidade da instituição e ameaçar parlamentares por eles estarem simplesmente exercendo seu papel institucional. >> Perfeito, Fred. Já já voltamos a falar sobre esse assunto aqui no Sem Rodeios e agora a gente vai receber Pedro Neto aqui, está conosco. Boa tarde, muito

bem-vindo ao nosso programa de hoje. >> Boa tarde, minha querida Mariana. Boa tarde, Fred. Já sa nossa qualificadíssima e espetacular audiência. >> Ótimo. Olha só, Pedro Neto costuma

participar aqui conosco fazendo comentários políticos. Hoje ele vai falar especificamente de um assunto que é um deputado do pessoal que agrediu um cinegrafista, o seu cinegrafista inclusive, né, Pedro, após um debate na Universidade Estadual do Rio de Janeiro. Eh, você pode contar pra gente em detalhes como é que isso aconteceu e, né, em que pack está, digamos assim, o processo que ainda pode acontecer com esse parlamentar do pessoal. >> Exatamente, minha querida. Na segunda-feira, dia 13, nós fomos convidados por apoiadores para participar de um debate que iria acontecer na Universidade Estadual do Rio de Janeiro, no campus de São Gonçalo. Cidade essa no qual eu resido,

inclusive a cidade também do próprio deputado que agrediu, o meu filmmaker. E é muito comum isso acontecer porque essas universidades, esses campos universitários, na maioria das vezes não respeitam a pluralidade de ideias, né? e a divergência e o antagonismo, isso aí recentemente não é respeitado e acaba que nesses atos eles só convocam pessoas de esquerda, né, políticos e ativistas de esquerda. Então é muito comum que os estudantes nos convidem para participar e a gente não é a primeira participação aí universidade que o nosso grupo atua nesse caso e a nossa atuação é sempre pacífica. A gente nesse nesse caso, por exemplo, o ato ele se iniciou à 18 horas da tarde, né? 18 horas da noite, nós

chegamos lá por volta de 19:30, ficamos do lado de fora do auditório, não entramos em nenhum momento, não fizemos nenhum contato com os deputados, aguardamos o ato acabar, que acabou por volta de 22:15, né? E 22:15, quando o ato acabou, esperamos os dois parlamentares saírem do auditório e aí foi quando eu fiz a abordagem com Glauber, né? As pessoas, a maioria não sabem, mas eu tenho um relacionamento bem cordial com Glauber. Já gravamos conteúdo nesse sentido aí umas duas ou três vezes. E esse tipo de abordagem que eu faço, sempre quem dita o tom é justamente o o entrevistado, o entrevistado, o debatedor, se ele trata com respeito, a gente sempre trata na mesma medida e proporção, claro que em sentidos contrários. E o Glauber, ele

foi extremamente respeitoso. A abordagem, a o debate ele tava até um, se vocês analisarem ali a íntegra, né, o vídeo que tem aproximadamente 3 minutos, o Glauber, ele tava até sorridente, enfim, a gente, ele eu fiz algumas abordagens, mas ele tem muitos, muitas técnicas retóricas, ele tava conseguindo se esquivar das abordagens que eu fazia referente à falta de pluralidade política, né, que acontece nos campos universitários, principalmente em meio a um período eleitoral. O Rio de Janeiro, por exemplo, ele encontra-se num momento que não tem governador, não tem presidente da LERGE e não tem vice-governador. O Rio de Janeiro, hoje, por exemplo, o governador do estado, ele é interino e é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. Ou seja, nesse momento em que o Rio vive uma guerra política com vários grupos políticos, o grupo do prefeito do Rio, o grupo do Flávio Bolsonaro, o grupo da esquerda ali liderado pelo PT e pelo pessoal, pelo próprio Galuber Braga, a gente foi questionar justamente porque eles achavam que poderiam fazer um ato sem que lhe dessem a oportunidade de pessoas que tenham um viés um pouco diferente dos deles participasse desse debate no qual o título era a mudança que o Rio de Janeiro precisa. E assim, o

Glauber lidou super de boa com isso, de forma absolutamente respeitosa. A abordagem durou aproximadamente, um vídeo durou 3 minutos, a abordagem com Gláub durou aproximadamente 2 minutos e meio. E aí um técnico de, acredito que de informática ou de alguma coisa da universidade entrou em contato com o Gláb. aparece no vídeo e ele fala que eles precisavam fechar o campus, até porque já era, já devia ser aproximadamente 10:20 nesse momento. E aí a entrevista já caminhava pro fim, quando o professor José aparece, eu não percebo a chegada dele. O meu filmaker,

o Davi de 18 anos também não percebe. Ele não tenta em nenhum momento vir na minha direção. Ele não tenta em nenhum momento pegar o seu lado Davi. Ele vai pelas costas do Davi e já vai direto no mataão, né? tentando enforcar o Davi. E

nesse momento que ele começa a enforcar o Davi, o assessor dele, né, o que é o assessor parlamentar do Josemar, que também foi arrolado no na denúncia, né, no registro de ocorrência que eu fiz, ele pega o celular e faz isso aqui com o celular, ó, quebra o celular, né, joga no chão três vezes e pisa no celular. E aí dando material a entendo que é absolutamente irrelevante. Óbvio que eles serão acionados, ele vai no mínimo me dar outro celular, fora o danos morais, né? E aí ele toma o celular, gride o garoto de 18 anos e foge, corre segurança dele tira ele. Em questão de segundos, ele já tá fora da universidade. Mas antes disso

eu dei voz de prisão nele, tanto nele quanto no seu assessor. Mas eles fugiram. Saí dali, já fui direto pra delegacia 73 DP aqui de Neves, né, próximo ao campus. Eh, fizemos o registro de ocorrência, já tem o encaminhamento pro corpo de delito. E agora vou apresentar o presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, o presidente Guilherme Delaroli, e também na Comissão de Ética da respectiva Assembleia Legislativa para que eles apreciem um pedido que a gente vai entrar de cassação do mandato dele, ou seja, ele vai responder na esfera civil, na esfera criminal, vai responder por dano também, além de físico, ao patrimônio também. E eu vejo

hoje a possibilidade gigantesca dele ser caçado, né? Isso aí é uma possibilidade bem grande. Já conversei com diversos deputados, todos estão comprando a ideia e agora, claro que a cassação é um processo muito mais político, né, do que jurídico. E se fosse jurídico, não teria margem paraa negociação, porque eu nunca tive contato na minha vida com esse deputado, professor Josemar, nunca estivemos no mesmo ambiente, nunca interagi com ele em nada, assim como também o meu filmmaker, muito menos o Davi Sequed Rio de Janeiro. Ele se mudou para pro Rio de Janeiro há um mês atrás.

Davi é de Goiás. Ou seja, fica claro que ali é uma, de certa forma, ele tem uma, um incômodo com a minha atuação política, né, com o tipo de conteúdo que eu produzo. É o direito dele. Isso aí é um direito que eu respeito. Agora, se ele tinha essa questão comigo, o ataque deveria ser a mim. Eu entendo que no mínimo isso não é

o meu filmaker que sequer tem manifestação clara política com vive dentistári igual a mim, né? É, o Davi, ele até se posiciona politicamente no Instagram dele, mas não tem nenhuma ligação com aquilo que eu faço. Eu já sei, eu já tenho informação que os políticos de esquerda, os ativistas de esquerda, não gostam no conteúdo que a gente faz aqui no Rio de Janeiro, mas dessa turma eu realmente só quero a vaia. Quanto mais eu incomodar essa turma, eu realmente entendo que tô no caminho certo. E aí ele foi direto num num garoto que deve ter aproximadamente 60 de altura e 18 anos de idade, cara de menino, e sequer tentou pegar o celular.

Ou seja, foi comparado a questão do Costenaro com o Glauber Braga, mas a questão não tem nenhum sentido ser analisado o mérito. O Glauber Braga, ele já tinha uma peculiaridade ali com o Costenaro, eles já tinham um abordado o outro. Enfim, é óbvio que o Glauber deveria ter sido caado. Não estou defendendo o Glauber, muito pelo contrário, ele deveria ser caado. Ele deu um chute na bunda de um ativista político dentro da casa do povo, né? A

casa do a o símbolo da Câmara dos Deputados é a panela não é à toa, né? É justamente para eh ele botar a pressão popular para fora, né? Ou seja, ele deveria ter sido cansado, mas mesmo assim havia uma interação entre Glóber Braga e Constário. No nosso caso não havia nada. Eu nunca tive nenhum tipo de interação com o professor deemar. O meu

filmaker também nunca teve nenhum tipo de interação. Ele sequer foi abordado por mim ou por ninguém. Eu eu iria ignorá-lo. O objetivo ali era fazer abordagem ao Galber Braga. Então é algo que não fez o menor sentido. Não tem

lógica. Ele não tem como se defender no Conselho de Ético. Ele não tem como. A cassação ali, a meu ver, é inevitável. A não ser que ele tenha muita força política dentro daquela casa. Mas o que

eu já venho conversando, o próprio delegado, enfim, o que eu venho conversando aqui com políticos da região, que a possibilidade é gigantesca e assim, não vamos sossegar, nós não vamos sossegar. Ele fez isso aqui com o celular numa abordagem que não era com ele, numa abordagem que era com outro político, né, com Gláia Braga, que estava me tratando de maneira absolutamente respeitosa, como vocês podem ver no vídeo, não tinha nenhuma picuinha entre eu e o Glauby, nenhuma de Ele, é óbvio que era um debate de ideias, né? Eu defendo uma coisa, eu eu sou água e ele é é é mel, mas eh o debate ali era respeitoso, então não tem o menor sentido e não há margem paraa defesa. Tanto que sequer há até esse momento qualquer pronunciamento do deputado nesse sentido de um vídeo que em 3 horas deu quase 1 milhão de visualizações. Um vídeo que tomou uma proporção gigantesca diversos veículos de mídia entrando em contato e ele não teve nenhuma nenhuma manifestação pública até esse momento.

>> Certo? Ótimo, Pedro. Obrigada por trazer esses detalhes tão importantes aqui. A gente segue acompanhando e você volta mais vezes aqui para contar pra gente o desenrolar dessa história. Obrigada.

>> Obrigado, minhas queridas. E sinceramente ele não vai sair impune. Acabou essa era da esquerda agredir ativistas, políticos de direita e não serem punidos da medida e na proporção adequada. Isso aí acabou. Ele vai pagar pelo que ele fez. A justiça vai ser

feita, ele vai ser caçado. >> Ótimo. Até a próxima, Pedro. Obrigada. Para aproveitar um pouco mais a companhia do Consta aqui hoje, vou trazer o próximo tema aqui para o Consta analisar pra gente, que é o Moraes mandando investigar Flávio Bolsonaro por poste contra Lula, um poste que foi feito em 3 de janeiro de 2026 no X, em que ele associou as imagens, algumas imagens do Lula ao ditador venezuelano Nicolás Maduro, né, trazendo a ideia de que o Lula seria delatado por crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e suporte a terroristas. A

gente tá vendo aquela novela novamente, né? Um contol C, conttrol V, talvez mais intenso dessa vez de 2022, consta em que não se pode mais relacionar aqueles que sempre foram companheiros. >> Cochilou o cachimbo cai, né? Isso é uma palinha do que vem por aí. Eh, eu já tô vendo nas redes sociais algumas pessoas postando foto do Lula [limpando a garganta] junto com o seu companheiro Maduro falando: "Aproveita para espalhar agora, porque na época da eleição não vai poder". a gente [limpando a garganta]

viu isso, a Gazeta sofreu esse tipo de censura, né? Isso é um absurdo. Isso realmente é eh uma ingerência na eleição eh totalmente descabida, né? Porque você falar dos laços históricos do Lula com Fidel Castro, com Daniel Ortega, com Hugo Chaves, com Nicolás Maduro, é você falar da história da América Latina, da esquerda latino-americana, né? Aliás, eu recomendo a todos o livro Perfeito Idiota Latino-Americano, que é o tipo que acredita nesses líderes, né, e coloca-os no poder muitas vezes, mas uma vez lá eles tomam o poder, né, e destróem qualquer liberdade, qualquer democracia, resquício de democracia que existisse no país, né? É o que a gente

tá vendo em todos esses lugares onde a turma do foro de São Paulo fincou suas garras sujas. Agora, o elo da Turma do Foro de São Paulo com narcotráfico também é documentado, também as FARC são eh totalmente defendidas por esse pessoal, então não dá dá para se esquivar. Agora, o que mais chama atenção nesse caso é o duplo padrão. A turma petista chamava o Bolsonaro de genocida. Genocida. Genocídio é você

deliberadamente tentar exterminar um povo, uma etnia. falam isso por causa da pandemia, o vírus chinês que matou a mesma proporção de gente na Argentina ao lado, que era governada por um lulista, o Alberto Fernandes. Então, eh, o vírus [roncando] cruzava a fronteira, aí deixava de ser um problema do governo. É uma loucura isso, é uma narrativa ridícula. Então, chamavam Bolsonaro de tudo, né? Misógeno, estuprador, eh, só

não chamavam de ladrão, né? Eh, mas bom, eh, até isso eles fazem, porque eles ligam a metralhadora giratória diante de um espelho normalmente, né? Hoje a gente tá vendo o caso aí do dono da daquele site de fofocas esquerdista, o Choquei foi preso numa operação porque parece que lavava dinheiro pro crime organizado, né? Tem foto do Lula beijando ele. Será que a gente vai poder mostrar essa foto na época da eleição? É

um fato. Lula era ou não era próximo do cara da Choquei que foi preso numa operação de lavagem de dinheiro? Então, o que o STF e o TSE tão dizendo é que não pode mais trazer os fatos à tona, até porque eles inventaram um negócio, né, do, eu sempre esqueço o termo, se o Fred lembrar, me ajuda, desordem informacional, não é isso? Que é uma coisa assim, não, você não tá trazendo nenhuma mentira, mas a ordem que você colocou os fatos leva a uma interpretação possivelmente distorcida. Ah, vai plantar batata, né? Isso é pior

que a distopia do Orel, do Big Brother. Então, claro que nós estamos diante de perseguição. O Flávio dispõe do artigo 53 da Constituição a seu favor. Ele tem imunidade parlamentar sobre quaisquer opiniões, falas e votos. Ele não pode ser eh eh julgado, condenado por calúnia por chamar ladrão de ladrão, por falar que amigo de ditador é amigo de ditador.

E o Maduro, ele tá preso, detido nos Estados Unidos e sob julgamento, né? E tem também o o tal do El Porro antes dele lá, o Carvahal. Esse aí também pode entregar um monte de coisa, porque existem indícios, suspeitas, né, testemunhos de que o governo da Venezuela, por exemplo, deu dinheiro paraa campanha no PT, do PT. Isso é absolutamente ilegal e o partido teria que ser caçado. Se ficar comprovado. Não pode receber dinheiro de

fora. Então, eh o Flávio tem todo direito a essa opinião dele que é embasada. Dá para você embasar essa opinião com inúmeros fatos históricos. Aí eles vão, perseguem o Flávio, abrem o inquérito, intimidam e ainda vão dizer para nós, imprensa e redes sociais, cidadãos em geral, que não pode mais mostrar os fatos porque eles incomodam, eles prejudicam o candidato deles. E tem gente que finge que 2022 foi uma eleição limpa.

Isso não é uma eleição limpa. Então, Mari, cochilou o cachimbo cai. Todo cuidado é pouco. Nós temos que ficar muito em cima para preservar as liberdades, a liberdade de expressão que o Willon Musk garantiu a gente no X do Brasil. >> Ótimo, Consta. Obrigada pela tua

companhia aqui hoje. >> Sempre um prazer. Até a próxima. >> Até. >> Fique aqui conosco. Nós vamos até às

4:30 da tarde. Se ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios deputado federal Dr. Federico. Boa tarde, muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, meu xará Fred. Que honra estar aqui nos sem Rodeios, ainda mais depois do Rodrigo Constantino, esse grande líder de comunicação. Parabenizar a vocês pela coragem, por nunca desistirem do Brasil, mesmo diante de tanta pressão, de tanta covardia, de tanta injustiça, vocês manterem esse canal aí disponível para levar verdade, formação de qualidade e de confiança à população. Uma honra estar aqui com vocês.

>> A honra é nossa. Inclusive, fica o convite pro pessoal assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Está baratíssimo para ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo. Agora, deputado, a gente falando agora com Constantino sobre essa questão, Moraes mandando investigar Flávio Bolsonaro por uma postagem que relaciona a proximidade evidente, clara, indiscutível de Lula com Nicolás Maduro. E aí eu gostaria de ouvir do senhor, né, se isso já é um anúncio do que a gente deve assistir neste ano eleitoral no Brasil.

no sinal dele voltou. Está OK. >> Opa, acho que o deputado tá com algum problema. >> Melhorou agora, Mariana, desculpa, >> a gente tá só ouvindo o senhor neste momento. Câmara aqui >> ele. É, acho que agora vai. Se se tiver

algum problema, a gente interrompe. >> Então, realmente é um absurdo, mais um absurdo, que mais uma vez afrontou a Constituição Federal, artigo 53, onde um deputado e um senador, lembrando que o senador Flávio Bolsonaro é amparado pelo artigo 53, é inimputável civil e criminalmente qualquer palavras, pensamentos ou voto. E isso aí já desmonta qualquer tipo de indiciamento, de inquérito que possa ser feito. Mas eu queria aproveitar esse momento, Mariana, para falar de três situações aqui que a gente precisa retomar um pouco a nossa história para entender o momento que chegamos aqui. Eh, na verdade, foram alguns momentos que a Constituição foi frontalmente eh frontalmente atacada, aviltada. E

começou tudo isso no inquérito das fake news, o inquérito aberto de ofício pelo ministro Diastofon, que na época era o presidente do STF, e em que nomeou o ministro Alexandre Moraes o relator. E esse inquérito iniciou por conta da imprensa da revista Cruzo que denunciava na época um possível envolvimento do ministro Diastófol com esquema de corrupção do petrolão, da Odebrecht e o ataque deles é sempre dessa forma, muito intenso. E absurdamente esse inquérito aberto até hoje, servindo aí de massa de mon pro ministro Adano de Moraes indiciar quem ele queira do jeito que ele bem entende, sem nenhum ordenamento jurídico. Isso é para ameaçar, para intimidar os deputados, senadores, os políticos, os influenciadores, inclusive a imprensa como a Gazeta do Povo, que realmente querem enfrentar esse sistema tirânico, esse sistema ditatorial, ditadura do judiciário tão bem estabelecida, esse sistema que faz com que cada dia o povo tenha mais medo de se manifestar, transformando, por exemplo, num paradigma a questão de falarmos das urnas em 2022. E além dos inquéritos da fake news, eu tenho mais dois momentos que trazem o momento atual. Um foi a

prisão do Daniel Silveira. Essa prisão também que independente do que ele falou, ele está amparado pelo artigo 53. Só que nesse momento a Câmara Federal se ajoelhou à imposição do STF, aprovando a prisão absurda, inconstitucional do Daniel Silveira com uma ampla margem de voto. Foi mais 360 votos a favor. Esse momento é o momento talvez do não retorno, que é o que a gente vê até o momento, onde cada vez mais o tom do judiciário do STF principalmente aumenta. Realmente podem tudo, não podem

ser, como a gente viu na CPI do crime organizado, não podem ser indiciados, não podem ser acusados e tenho capacidade de acusar a todos, independente de verificar a veracidade do fato ou não. E para terminar, eu quero passar um momento também que foi a eleição do voto impresso. Eu fui membro da comissão do voto impréo, eu era membro suplente. E nessa primeira comissão, na comissão, depois de muito trabalho, muitos estudos, a gente levou paraa votação o requerimento de retirada de pauta. Nesse dia eu votei contra o requerimento para que fosse aprovado o voto impresso na comissão. Isso foi numa

madrugada, já 2 horas da manhã aqui na Câmara Federal. E o que que ocorreu? A gente empatou a votação. O relator, que era o Paulo Martins do Paraná, eh, votou favorável a derrubar o requerimento de retirada e manter a votação do voto impresso. Uma confusão danada na comissão, ela foi suspensa para que reiniciasse no dia seguinte e naquele momento era 2021. No dia seguinte eu não

era mais da comissão, eu fui retirado, eu passei por isso. O que eu vejo alguns senadores agora passando na CPI do crime organizado, que a gente sabe que aconteceu também com senadores e deputados na CPI do INSS, é dessa forma que acontece. É muito lamentável quando o voto da população, do seu representante, seja deputado, senador, não é respeitado aqui na casa. E isso deixa claro, só para eu finalizar, que não há como desvincular o STF do poder executivo do presidente Lula. Eles trabalham juntos com as articulações constantes para manter esse sistema que, apesar do jefling de grande parte da população brasileira, a maioria do povo brasileiro tem muitas pessoas interessadas do sistema, que continue essa aliança muito firme e sólida do STF, do governo Lula, para defender corrupção, para defender tirania, para defender justiça e para atacar as pessoas de bem que lutam por liberdade de expressão, pessoas que temem a Deus, pessoas que querem uma gestão honesta, que já estão organizada. Então, tudo

isso culmina dessa forma. E agora o ataque ao pré-candidato à presidência da República, que está liderando no segundo turno em praticamente todos os grandes institutos de pesquisa. Já viram mais uma vez que a vontade do povo já está decidida eliminá-lo no tapetão de uma forma absurdamente tirânica, ditatorial. Isso nos revolta, nos incomoda, mas é importante a população brasileira saber que tem gente aqui que não tem rabo preso, que não tá em lista de banco master, que não tá em lista de corrupção e que tá pronto para defender custe o que custar. Sabemos os riscos que passamos, mas estamos prontos aqui para continuar essa defesa intransigente da real democracia que eles tanto desvalorizaram essa palavra.

Ótimo, deputado. Vou dar boa tarde para o Lucas Saba que chegou aqui conosco, para ele fazer uma pergunta também pro senhor. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. Faça aí sua pergunta.

>> Boa tarde, Mari Fred, a todo mundo que acompanha aqui no Sem Rodeios. Deputado, quero pegar gancho na no final da resposta do senhor. O senhor falou que já foi expulso de uma CPI, é, de uma comissão, aliás, ou convidado a se retirar. >> Comissão. >> Pois é. E isso acaba de acontecer com

dois senadores, Marques Duval e Sérgio Moro, para que a base governista conseguisse inverter o placar de 6 a 4 contra para 6 a4 favorável e arquivar eh toda essa questão. cedo numa mais uma entrevista brilhante aqui no Sem Rodeios, conduzida por Mariana Braga, Frederico e Junker, entrevistaram Alfredo Gaspar, mais uma CPI que também teve o seu arquivamento ali pela base governista, agora do INSS, agora do crime organizado, sucessivas derrotas da direita, inclusive com expulsão de membros na hora da votação. E como que a direita, qual a estratégia que a direita tem? ou a direita vai aceitar ser expulsa de comissões e vai ficar na tudo na mesma. O >> Lucas, na verdade, nós vivemos uma política partidária, então quem tem o controle dos membros da comissão acaba sendo partido diretamente. Isso

realmente é algo que a gente vai mudando aos poucos com essa questão das cláusulas de barreira, diminuindo o número de partidos, consolidando partidos. E a gente precisa ter o posicionamento muito claro pro eleitor. O eleitor não pode ser enganado, achando que aquele deputado é direita, é um deputado que preserva princípios e valores, quando na verdade desses deputados são deputados do centrão que são suscetíveis a proposta de corrupção e que lamentavelmente enfraquecem a política brasileira. Então, lógico que dá revolta, eu queria fazer aqui bravas que vamos fazer, vamos acontecer, mas é uma casa da representatividade popular. E eu costumo falar que a direita brasileira, nos moldes que vem se construindo, com todas as dificuldades, com todos os problemas, brigas internas, é uma direita muito nova, é uma direita que nasceu nos movimentos de 2013, uma direita que tem pouco mais de 12 anos em que se podemos falar desse movimento da direita brasileira, em que alguns líderes em destaque, o presidente Jair Bolsonaro conseguiu capitalizar muito bem essa liderança. E quando você fala

de outros lados, o sistema brasileiro tá aí desde do do descobrimento do país, desde de de 1808, quando o rei de Portugal veio pro Brasil. Então é um sistema muito antigo, é um sistema que a gente pode pesquisar alguns canais de comunicação que já tem quase 200 anos de existência e a mesma coisa o os grupos de esquerda da década de 20, a criação do Partido Comunista Brasileiro, que foi o embrião de todos esses partidos de esquerda que a gente tem hoje no Brasil. Então é uma questão de maturidade, é uma questão de posição, uma questão de firmeza. Mas eu vou aqui, Lucas, eu não vou fazer bravata, vamos acontecer, vamos paralisar, vamos parar. Não, a gente tá no ano mais importante, talvez, da história recente do Brasil, que é o ano eleitoral. E é o ano que a

gente precisa levar a população, os fatos. Realmente a população precisa entender isso, que eu fui expulso de uma comissão porque eu era favorável ao voto impresso e que o senador Marcos Val, senador Sérgio Mouro, foram expulsos de uma CPI porque eram a favor de indiciar os ministros do STF, o ministro Gilmar Mendes, o ministro Diastofre, ministro Adora e o o PGR, o Gonê. Isso aí precisa ser divulgado. As pessoas têm que ter essa consciência e realmente convencermos essas pessoas que vale a pena ter mais carinho com seu voto, vale a pena fazer uma votação mais consciente, porque é lamentável, mas a gente que tá na base, a gente sabe que chega na época de eleição, tem uma grande parcial da população que fala que política não resolve, que política é tudo igual, que política é tudo corrupto e que tanto faz que ele vai votar. E aí, às vezes um pequeno favor, seja financeiro, seja um favor ajuda, numa área, esse favor, a pessoa dá o voto a dela sem uma responsabilidade. E o que

temos é isso. A gente tem uma casa com minoria, tivemos eh esses exemplos das CPIs. A CPI é um órgão da minoria, só que, infelizmente a gente não consegue controlar a CPI. A gente consegue instalá-la com 1/3 dos representantes da Câmara, do Senado, está lá, mas o controle acaba que o governo junto com a STF, atualmente, de forma absurda, que não respeita a independência dos poderes, ele tem total controle sobre a situação e a gente passa essas situações aí. Mas a gente não pode desistir, não pode enfraquecer, temos que perseverar.

Só para terminar, a gente tá numa conta muito fácil. A gente tem eh da última eleição ao Senado, foram eleitos 27 senadores, cerca de 16 são senadores eleitos, aliados com a pauta do conservadorismo, do liberalismo econômico, que tem um compromisso maior com uma gestão de qualidade, uma gestão de redução de burocracia, de carga tributária, uma gestão mais eficiente, combatendo a corrupção. Nós temos 16, cerca de 16 e 27. E agora vamos pra urna. Eu não sou candidato ao Senado, eu fico muito à vontade para falar aqui, eu não tô fazendo propaganda de jeito nenhum, mas vamos para o único 54 vagas pro Senado. Se conseguirmos metade, o

controle do Senado pode ser da direita, pode ser, nossa, a gente pode eh assim, né, os senadores podem eleger o presidente do Senado, o controle de uma eventual CPI vai ficar de uma forma muito mais sustentável e e consegue ter força para enfrentar realmente o poder mais poderoso do Brasil, que é o STF. Só que só para concluir, você vê isso, a gente fica chateado, fica. A gente queria um resultado melhor no CPI, claro que queria, mas você vê o desespero dos ministros do STF. Eles foram intocáveis durante muitos anos. Nós enfrentávamos os ministros em 2023 com receio. Eu vou

falar a verdade aqui para vocês. Eu eu fiz uma reserva de valor. Eu eu fiz uma cidadania que eu nunca quis fazer com receio de ser eh sofrer busca e apreensão absurdamente, sem ter nenhum problema na minha vida e até de ter que fugir do país, como a gente viu o Ramz fazer recentemente. Isso é um absurdo. Eu sou um deputado federal do segundo mandato, votado pelo povo. Mas é desse

jeito que a gente estava vivendo. E hoje, ao menos, a gente vê deputados que não são, como eles gostam de falar da extrema direita, que não são bolsonaristas, que estão vendo o o absurdo que tá acontecendo, como o deputado Alessandro Vieira, que já pregou voto no Lula, que já pregou tantas vezes aí pautas fora do nosso interesse da direita e tá aí vendo a situação agora sendo ameaçado. A gente não sabe se essa ameaça vai à frente ou não vai, mas o STF tá perdendo o controle. O STF hoje todas as pesquisas demonstram que a maioria da população tá insatisfeita. não concorda com a posição dos ministros e graças a veículos de comunicação como a Gazeta do Povo e outros também que têm essa coragem, hoje a grande mídia já tá tendo que se dobrar. É constante vermos editais aí de

várias grandes mídias realmente assumindo que passou de todos os limites do STF. E como é que controla isso? pela democracia, através de uma busca por um voto consciente nas eleições que estão aí há menos de 6 meses, para que a gente possa realmente adquirir maioria ou nas duas casas, na Câmara Federal nacional, ou pelo menos em uma dessas casas. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço, Mariana, meu xará Fred, o Lucas, parabéns pelo trabalho. Estamos sempre à disposição da Gazeta do Povo. Grande trabalho de vocês. Obrigado. >> Valeu. Até a próxima.

Lucas Saba, queremos ouvir seu comentário também sobre essa manobra do PT, né, que possibilitou que eh o relatório da CPI do crime organizado fosse rejeitado. Ah, eles não têm mais nenhum pudor, né, Lucas? >> Um escândalo, Mari, aliás, um escândalo de sucesso a entrevista que vocês dois fizeram com Alfredo Gaspar. Eu não tenho menor compromisso com erro. quando ele foi escolhido, não mais o Carlos Viana para presidir a CPMI. Confesso que

fiquei com pé atrás, mas depois surpreendeu positivamente, como Alessandro Vieira do MDB, que sempre foi centrão a vida inteira e surpreendeu positivamente. Falando da sua pergunta, Mari, um escândalo, um absurdo, que é a pergunta que eu fiz ao deputado e a oposição fica de braços cruzados porque aquilo e nós cobramos para fazer alguma coisa, mas vai fazer o quê? sendo que não há recurso dentro das quatro linhas de algo que possa ser feito. Vamos entender o que que aconteceu ontem, gente. Ontem foi votado um relatório de mais de 200 páginas de um ineditismo na história da República Brasileira em que o relator Alessandro Vieira do MDB, senador por Sergipe, teve a coragem de indiciar três ministros do STF, Gilmar Mendes, porque passou pano para criminosos com Abias Corpus. Alexandre

Moraes pelo contrato de 129 milhões e Dias Tofoli, porque é o que tudo indica o Tayá, do qual ele foi sócio até fevereiro do ano passado, lavou dinheiro pro crime organizado. Esses três. Paralelo a isso, procurador geral da República, Paulo Gonê, porque é um omisso, ele é amigo dos amigos do rei ali, de todos eles, eles que o ajudaram eh na articulação com os senadores para ele sentar ali. Então ele não vai. Imagina quem acha em sã consciência que o Paulo Gonê vai apresentar uma denúncia contra o decano do STF, Gilmar Mentes, contra Alexandre Moraes? Hipótese

alguma. Então, esses quatro foram indiciados lavando a alma do brasileiro, mais de 220 eh páginas, um relatório é para lá de consistente. Eu li boa parte dele e merece todos os elogios. E olha que eu discordo veementemente de um monte de coisa do Alessandro Vieira, tá? Mas nesse caso ele foi muito bem, marcou um golaço. E aí o que que é a base do

governo na figura do senador Jax Wagner que recebeu duas vezes, hein, do Banco Master? Não acha que a gente não percebeu que o senhor tá na lista, viu, Jax? Eu sei que figurinha repetida num completa álbum, mas nesse caso enche o bolso, né? Mas esse é um assunto para depois. E aí a base começou a articular porque os partidos eles têm as cadeiras nas CPIs do crime organizado, do INSS, etc. Mas é prerrogativa do presidente da

casa, no caso Senado Federal, escolher. Ah, então pera aí, eu vou criar, vai ser criada uma CPI do crime organizado, tá? Eu, do Cassa Saba presidente do Senado, então quero a Mari, quero Fred, quero Marcos Tos, eh, não quero fulano, não quero ciclano, eu escolho. Então, no meio da CPI, se ele quiser falar assim: "Ó, Mari, sai você e o Fred entre Fulano e Beltrano, ele pode fazer isso. É prerrogativa dele, que Deus tem um bom lugar." Luces Guimarães fez uma ótima

constituição na medida do possível. tem erros, é verdade, mas a nossa constituição, quem conversa com constituintes, entre eles Visgandra Martins, Modesto Carvalhosa e por aí vai, você repara que ela foi uma constituição voltada para o parlamentarismo. E aos 45 do segundo tempo, alguém falou: "Não, pera aí, o brasileiro gosta de um salvador da pátria. O brasileiro gosta de um eh eh de um cara ali para chamar de herói. Então, bota aí presidencialismo."

Mas o presidente do Senado e o presidente da Câmara, dependendo da situação, tem mais poder que o presidente da República. A gente viu isso no governo Dilma, Bolsonaro, Temera, agora Lula. É verdade isso? E aí, o que que o que que o eh Davi Columbri fez? Tirou Marcos do Val e Sérgio Moro, que seriam dois votos para a aceitar o relatório indiciando os três ministros da Suprema Corte e o Paulo Golê. E aí colocou um do PSD e um do PT

e tá aí. Aí o que era 6 a 4 para provar o relatório, ficou 6 a4 para rejeitar o relatório e arquivar. Por quê? Porque Davi Columbr com certeza recebeu uma ligação dos ministros do STF em tom de ameaça e aí ele mexeu os pauzinhos dele como presidente da Casa Alta. O que eu acho disso tudo, Mário, um absurdo. Um

absurdo. É mais uma vez que o Senado Federal pensa em autoproteção, porque no final, esses senadores que votaram pelo arquivamento, no final do dia, eles não estão nem aí pro Gilmar Mendes, pro Dias Tofol, pro Paulo Gonê, mas se eles não o salvassem, os ministros iriam abrir vários esqueletos no armário ali deles. Então é aquilo, sabe o Tropa de Elite que o Wagner Moura nem ele se ouviu naquele filme porque depois fez o que fez. Pois é, o sistema entrega a mão para salvar o braço. Tá aí essa CPI é a cara disso. E

pior, depois tivemos trabalho, votação no plenário do STF e todos perderam ali mais de uma hora criticando Alessandro Vieira. Gente, o Diastofol falou que Alessandro Vieira, por abuso de poder pode se tornar inelegível. Que ameaça mais do que essa? Eu falei, foi o que eu disse aqui ontem no Sem Rodeios, o Brasil 2026 é o pote fazer esti no cachorro. Se amanhã ou depois você descobrir que seu vizinho é traficante e você ligar na polícia e fizer uma denúncia, é capaz de você ir preso e ele continuar lá. É isso que tá

acontecendo no STF. Nós temos ali o eh que foi entrevistado aqui, né, o ex-perito do Tribunal Superior Eleitoral e eh que eh colocou luz em todo o processo e ele que tá sendo, Eduardo Tagdaferro, ele que tá sendo perseguido. E o Morais? Ele denunciou Moraes, não aconteceu nada. O senador ontem apresentou um relatório com quatro indiciados. Que que vai acontecer?

Nenhum deles vai ser indiciado. Sabe o que vai acontecer com Alessandro Vieira, que foi homem, que foi senador, que honrou seus votos. Vai se tornar inergível, pelo menos foi o que disse Dias Tofol. Eu entendi aquilo ali como uma baita ameaça e logo depois Alessandro Vieira veio a público e entendeu a mesma coisa que eu. Aí para fechar o decano do STF Gilmar Mendes disse o seguinte: "Não, nós temos que rever os poderes da CPI e CPMI, ou seja, as próximas ainda eles vão tesourar mais ainda." Olha que absurdo. Que absurdo. É

como se o Ministério Público apresentasse uma denúncia contra um traficante e o promotor é quem fosse julgado. E o promotor é quem fosse podado e não o traficante. É isso que tá acontecendo. Guardada as devidas proporções. É exatamente isso que acontece. Então veja, ontem quem perdeu

no Senado Federal não foi o Alessandro Vieira, não foi o Girão, Magno Malta, todos aqueles que votaram pela aprovação do relatório do Alessandro Vira. Fomos nós, população, que nunca vamos saber o real motivo dos 129 milhões do contrato da Viviane Barce. O que que o o seu Dias Tofol tanto quis esconder naquele resorte do Tayá, que a coisa mais legítima que tem lá dentro são os jogos caçanikas proibidos no Brasil. Então, quer dizer, é tudo. Por que que Gilmar Mendes dá tanto abbias corpos para tanta gente de ficha suja? A gente nunca vai

saber isso, graças aos senadores do PT e do PSD, tá? PSD, porque Soraia, Tronique e Oto Alencar, que votaram pelo arquivamento, são PSD de Hilberto Cassabi. Não adianta o Cassabe querer se vender como oposição, que não adianta. Teve quatro ministérios no governo Lula. Quatro. Sempre votou com o governo, como

votou ontem. Não adianta lançar o caiado e falar em terceira via. Mentira. falso. No Brasil, infelizmente, o eleitor tem memória curta. Esses partidos, MDB,

União Brasil, PSD, ficam 3 anos mamando nas tetas do governo com emenda, com cargo, com cabidão de emprego, voltando tudo que é de ruim contra o povo. E aí no último ano, quando o governo começa a derreter nas pesquisas em relação à rejeição imagem pública, aí ele desembarca do governo e fala na eleição, não, eu não fui base do governo. Já tá o Cassáb aqui em São Paulo falando isso aos quatro cantos. Mentira, bravata política. Então, Mário, seis senadores, quatro do PT e dois do PSD não votaram contra a oposição, não votaram contra Alessandro Vieira, votaram contra o Brasil, contra a transparência e contra eh o fim da corrupção, o que tudo indica, sobretudo no STF, que se tornou um balcão de negócios. Então, ontem,

Mari, o Brasil tomou 7 a 1, dessa vez não foi no futebol, foi no campo político do STF, que é isso que se tornou. Ótimo, Lucas. Inclusive, falando sobre 7 a 1, eu vou ler aqui como é que foi o como é que foi o voto desse colegiado, inclusive em relação a esse relatório da CPI do crime organizado. Fred, inclusive me encaminhou aqui para facilitar para vocês que estão pedindo aqui no chat. Então, a favor do relatório da CPI do crime organizado, o relatório do Alessandro Vieira. O próprio Alessandro

Vieira votou a favor, o Eduardo Girão, Espiridião Amim, Magno Malta contra o relatório. E aí que tá o grande problema. Beto Faro, que entrou substituindo um dos outros senadores. Teresa Leitão, a outra que entrou substituindo Oto Alencar, Humberto Costa, Soraia Tronique novamente e Rogério Carvalho. Então, para quem queria saber como é que foi essa votação, está aí. E eu vou registrar

também alguns comentários aqui no chat selecionados pelo Flávio Eron. O Marcelo Souza disse: "Engraçado fazer campanha antecipada no carnaval humilhando seu adversário pode. Mas dizer que Lula é amigo de ditadores não pode. Morais tem que ser afastado imediatamente. Davi Rodrigues, Alcumbre tá nas mãos dos ministros. Está de rabo preso. Verdade.

Vamos conferir agora nos 100 rodeios o próximo assunto aqui. Aécio Neves convida Ciro Gomes a disputar a presidência pelo PSDB. Então a gente vai ouvir agora o Neves e a resposta também do Ciro Gomes vamos trazer aqui pra discussão. Eh, agradeço a manifestação do governador Ciro Gomes, que o Brasil inteiro conhece e o Brasil é muito maior do que a soma de Lula e Bolsonaro. A partir desse momento, o PSD oferece ao debate nacional a figura qualificadíssima, preparada e corajosa de Ciro Gomes.

Obrigado. >> Como é que ficaria a articulação? A articulação compor com quem? Vou ver a contrapressão. Eu de minha parte agradeço por agora e me e peço a vocês venha. Temos um tempinho ainda para

consultar minha mulher, para consultar meus irmãos, mas para consultar o povo do Ceará que me recebeu de volta. Muito obrigado a todos. >> E aí, Fred, como é que você vê nome de Ciro Gomes novamente aí na jogata? Ah, você vê esse movimento, né, do PSDB na tentativa de ocupar um certo protagonismo político desde ali da operação Lava-Jato, quando o partido, né, morreu praticamente, se tornou um partido nanico, perdeu relevância e a partir especialmente de 2018 quando, né, o próprio Aécio Neves sobrevivendo aí, né, sob aparelhos, justamente porque o partido não conseguiu responder ao longo do tempo aos anseios da população. Eu me recordo aqui em 2014, quando a nascente direita brasileira queria que o Aécio Neves se posicionasse mais, especialmente na questão ali das pautas de costumes, e ele dá uma declaração dizendo: "Olha, não, não adianta tentar me empurrar pra direita, que pra direita eu não vou". E é muito claro por todas

as pesquisas de opinião que há dois núcleos principais de ideias, valores num Brasil, né? Uma discussão envolvendo grupos mais à esquerda, outra mais à direita. E essa terceira via que há tanto tempo, né? Se se tem esse discurso da a terceira via na uma época a ministra Marina Eduardo Campos ali em 2014 o Alkim tentou se colocar como terceira via em 2018. Então você vê sempre essas tentativas. A própria Simone Teb se

botava com uma terceira via. Então logo o Lula vence as eleições, ela vai lá e já vira ministra do Lula. Então, mar, esse movimento, né, você vê uma tentativa do PSDB de ganhar alguma relevância no cenário nacional, o partido, né, que praticamente foi dizimado aí nessas últimas eh eleições. E apelando a número do Ciro Gomes, que também já foi foi testado inúmeras vezes, não ele é bem destemperado, inclusive, né, não conseguiu se firmar. O maior erro político, inclusive, do Ciro Gomes foi se aliar o Lula nos anos 2000. foi ministro da integração

nacional do governo Lula, chegou a mudar o domicílio eleitoral até para São Paulo e matou a sua carreira política. Ele que era do PSDB na origem lá e na década de 90, foi governador do Ceará, chegou a ser ministro da fazenda e do Itamar Franco e antes, na verdade, ele surge ali no antigo PDS, na década de 80, né, que era o o sucessor da Arena, vai migrando, funda, ajuda a fundar o PSDB, vira governador do Ceará e eh vira deputado federal, se aproxima do PT, entra no PDT e aí acaba também por destruir a sua carreira. Eu acho muito pouco provável que o Ciro Gomes embarque aí numa aventura presidencial. Ele sabe que não tem chance. Tanto assim que ele tá buscando o apoio do PL e do próprio Flávio Bolsonaro pra sua candidatura ao governo e do Ceará agora em outubro. ele

está articulando porque ele sabe que é muito mais viável no Ceará ao governo do que numa candidatura, numa aventura presidencial, ainda mais num partido que hoje, né, como eu disse, não tem mais tanta força e espaço aí, né, político eleitoral. O partido foi dizimado, as principais lideranças do partido ou já saíram da política ou migraram de partido. Dou um exemplo, próprio Domingo Sávio, que vai ser candidato a senador pelo PL Minas Gerais, era um dos deputados mais atuantes do PSDB, Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha hoje do Flávio Bolsonaro, senador pelo PL do Rio Grande do Norte, foi do PSDB, era um dos quadros e do PSDB. Eh, então você vê uma tentativa, Mari, de, né, o morto vivo ali tentar de alguma maneira manter uma sobrevida de um partido que já pouco representa pro eleitorado brasileiro e não tem um projeto e a terceira via, como eu disse aqui, as pesquisas de opinião apontam, não tem muito espaço. Boa, Fred, com certeza não é momento, né, de de possibilidade de espaço por uma terceira via. Mas você acredita,

Lucas, que de repente um Ciro Gomes ali pode roubar voto do Lula, enfraquecer ainda mais Lula nessas eleições? >> Olha, Mari, eh, vamos lá. Sobre o PSDB de maneira geral, né? Eh, para mim, eu fico até assustado, nem lembrava que ainda existia políticos do PSDB, um partido ali que já teve presidente da República, governou São Paulo por mais de 30 anos e caiu em decadência, né? O PSDB surfou numa onda eh pré Jair Bolsonaro até 2017 ali, de tentar se vender como direita. E como era a única

alternativa viável ao PT, ganhou sua projeção nacional por cerca de três décadas. Depois caiu em desuso e ninguém mais frequenta o Nino Tucano, né? João Dória começou a cavar a padical do PSDB. Aí depois perdeu quadros históricos como o próprio Geraldo Alkmin hoje tá no PSB. Agora, o que é mais curioso dessa história do Ciro é que a gente tem que lembrar muita coisa. Eh, eh, a Éo Neves

tá tentando voltar à cena política e vamos lembrar, Éo Neves que sentou ao lado de Paulinho da Força e ele que enterrou o PL da anistia transformando em dozimetria. Esse Frankstein que tá aí, que tá aí hoje agora para ter seu veto derrubado agora aí no final do mês, foi ele. Ele ao lado de Paulinho da Força, amando tudo de Alexandre Moraes. É bom a gente lembrar dessas coisas porque o Aécio também vem candidato sobre o Ciro Mari, com todo respeito, Ciro Gomes, que já foi ex-ministro da Fazenda, tem até uma ou outra opinião ali lúcida, é uma figura para lá de contraditória, etc, mas assim, já deu. É outro que tá na política desde a década de 80, não há oxigenação. Nós vamos

repetir a campanha de 89 com Ciro, com Lula, com Ronaldo Caiado. Gente, não há nenhuma renovação do quadro político. Isso resume um pouco do que por o nosso país, que são sempre os mesmos. O Ciro na última eleição saiu falando: "Eu nunca mais disputo nada, já cansou de perder, daqui a pouco ele vai se transformar no novo e Mael, lembra? É mais ou menos por aí. Aí vai virar

figura folclórica. Deveria se resguardar. Falou que ia sair ao governo do Ceará, aí brigou com o próprio irmão. Aí vai sair ele por um partido, irmão por outro. Agora vai tentar a presidência. sabe que não tem força

política para isso. Aliás, com todo respeito, nunca teve força política para isso. Tem lá eh o seu eleitorado no seu estado, no Ceará, a capital fortaleza, mas nada além disso. Não tem a mínima condição. É mais uma vez vai sair com 3, 4%, entendeu? Se sair com tudo isso das

urnas, já brigou o Ciro, assim, o problema dele é que ele briga com todo mundo, né? Ele, então assim, ele critica muito o Lula, foi ministro do Lula, fazia tudo com o Lula, aí denunciou Lula tem corrupção e tal, mas ao mesmo lá, ao mesmo tempo ele o detesta direita e tal. E a gente sabe que não há espaço paraa terceira via, né? O próprio Fred, você lembraram do Alkmin e vários outros. Sempre aparece aí um Álvaro Dias, alguma coisa assim. Ah, eu sou terceira via.

Não tem essa força, não tem. O o momento que o país vive em 2026 pede que alguém fale firme. Esse pessoal que vem com o discursinho manso, eu sou terceira via, eu vou apaziguar, isso não vende mais. Vendeu lá atrás com Fernanda Henrique, etc. Hoje em dia, Mari, não vende mais.

>> Ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo com mais comentários de Lucas Saba aqui no Sem Rodeios. Agora nós vamos chamar o deputado estadual capitão Martim. Boa tarde e muito bem-vindo ao nosso programa. >> Boa tarde. Satisfação estar novamente

aqui no no ar com vocês e a disposição aí da da Gazeta aí, tantos assuntos que estão mexendo com o Brasil na nessa semana que a estamos. Pois é, eu gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor viu essa manobra aí, né, para eh eh invalidar o relatório da CPI do crime organizado e ao mesmo tempo a gente até trouxe hoje aqui o deputado Alfredo Gaspar, a gente tratou sobre a questão da CPMI, do INSS. Então a gente vê toda a tentativa de frear as investigações que na prática envolvem escândalos que na raiz devem ter ali os mesmos nomes, as mesmas pessoas. como é que o senhor tem visto toda essa tentativa descarada aí de eh impedir essas investigações? >> Olha, foi um fato inédito e muito positivo pro Brasil a questão dessa CPI com o indiciamento ah desses ministros do STF.

Ah, eu vejo que o Brasil tá se dando conta do que está acontecendo e a gente vê que esses ministros, esse STF se julgam está acima da lei. Ah, num total manobra ali feito pela pela esquerda, mudou na no último momento três membros da CPI. eh, fez toda aquela articulação pro relatório não não ser aprovado. E eu eu falo para vocês, é um grande show ensaiado isso daí. Aí a gente vê de um lado ali o PT se articulando para não ter o indiciamento pela CPI dos ministros do STF. Aí, por outro lado,

para não ficar feio pro pro Lula, a questão do ano eleitoral, a gente sabe que hoje tem uma população brasileira já sabe e o que é STF, tem uma reprovação muito grande. A gente vê o presidente do PT, Gace Hoffman, fazendo, ah, vamos dizer assim, ah, ataques ao STF. é um grande jogo ensaiado. Essa CPI mostrou que a questão do Banco Master, principalmente é uma grande organização criminosa. Mas o que eu gostaria de falar muito muito positivo e inédita essa questão de do indiciamento, apesar de não ter conseguido êxito na aprovação do do relatório, mas eu quero destacar que eu gostaria que a CPI fosse mais focada, não excluindo essa parte que tá correta, mas também botasse foco muito no combate ao crime organizado, principalmente as as organizações terroristas que são PCC e Comando Vermelho, atuar principalmente da desse domínio territorial pelos traficantes e principalmente que eu sempre falo, eu falo disso daí desde 2016, a questão da fragilidade das nossas fronteiras. Eu

atuei na intervenção federal no Rio de Janeiro, na pacificação do Rio de Janeiro paraa Copa do Mundo, paraa Olimpíada. E naquele momento foi feito o plano de pacificação do Rio de Janeiro. E a principal pauta levantada, como é normal em toda a questão de conflito, em todas as guerras, a primeira situação que você busca é cortar a linha de suprimento. Ah, a droga não se materializa no Morro Carioca. O armamento não é produzido lá. Ele vem

pela fragilidade das nossas fronteiras. seja a nossa fronteira terrestre como a nossa fronteira marítima, que é pouco falada aqui no Brasil. Então eu esperava da CPI tá de parabéns por ter esse fato inédito e positivo do iniciamento desses ministros da STF que se acham acima da lei, mas também eu gostaria que ela fosse muito ah a fundo nessa parte da fragilidade das nossas fronteiras e a questão do domínio territorial impostos por esses traficantes, não só no Rio de Janeiro, mas no Brasil todo. >> Deputado, boa tarde. do Caçaba aqui de São Paulo falando sobre fronteira, crime organizado. Tivemos na tarde de ontem um

erro da CPI do crime organizado que não foi prorrogado e pior teve ali o seu relatório arquivado. Queria te perguntar duas coisas. Como o senhor viu pela primeira vez na história do Brasil um indiciamento de 13 ministros do STF, se isso reflete a crise moral da corte que a vivida atualmente? E um segundo ponto, como o senhor viu, eh, seus colegas ali da oposição sendo retirados aos 45 do segundo tempo, tanto Sérgio Moro, eh, quanto Marcos do Val, para serem colocados petistas para conseguir arquivar tudo. >> Olha, eu falo que o código de ética hoje no Brasil virou um CDB do Banco Master.

A gente, a gente vive uma crise moral absurda. é a síndrome Luiz X lá, acho que é a está acima da lei esse STF. E a gente vê ali, ó, não satisfeitos essa manobra, como eu já tinha falado no ali antes. Isso foi uma manobra da esquerda, tirou ali ah três membros da CPI que iriam contribuir para pra votação, paraa aprovação do do relatório e ao mesmo tempo ali, para não ficar feio, fazem aquela manobra pro por fora Lula ali num jogo totalmente ensaiado. Isso daí é ensaiado. Que f a Lula criticou Morais

ali. Isso aí é jogo ensaiado. Ah, Gace Hoffman, o presidente do PT, ã, criticando a STF. Isso daí é jogo ensaiado. Na verdade, isso daí foi uma grande maracutaia, uma grande, ã, tapa na cara dos brasileiros. Ah, fizeram

essa, enterraram essa CPI. E por dois motivos, eu eu digo por pressão do STF, os intocáveis ali, ã, foram pela primeira vez ah, vamos dizer assim, indiciados. Aí tu vê que já tem o contra-ataque deles. O Gilmar Mendes, hã, pediu paraa PGR, hã, fazer ali um o relator, ah, investigar ele por abuso de de autoridade. Aí vê o Tofol falando que o o relator pode estar ali abuso de autoridade por questão de voto. Estão

falando até da inelegibilidade dele nesse pleito eleitoral. Olha, pessoal, é uma crise nunca visto antes e isso daí fortalece tudo ali. É o que a gente vem falando já há muito tempo. Hoje o grande problema do Brasil é esse viés totalmente ah ideológico do da Suprema Corte. Esse ativismo do judiciário que eu digo não só do STF, mas em todos os patamares. Isso não é de agora, é desde

lá de 2014, 2016. Só que antes eles faziam só o ativismo deles judiciário. Agora é o ativismo judiciário. Agora eles estão tentando ter poder em todos os setores. E pelo Banco Masters não mostrou a questão financeira. A gente

vê, por exemplo, o esposa do Alexandre de Moraes com contratos de mais de 120 milhões ah com esse pessoal. É o resort do Tofol. Então, realmente hoje o Brasil passa por uma crise moral sem precedentes e nos mostra a importância desse pleito de 2026, não só pela questão do presidente da da República, mas eu falo para todos, hoje nós temos que focar nossa questão de botar pessoas que realmente cumpr seu papel no Senado Federal. Se tivesse pessoas, senadores, fiéis aos princípios constitucionais do Brasil, principalmente fiéis aos brasileiros, não ia ter acontecido essa maracutá, essa movimentação que fez para enterrar. E novamente eu quero falar aí a questão dos ministros do STF foi algo inédito, positivo e tem que ter na CPI, mas eu senti falta de um aprofundamento eh da questão do crime organizado. Muita gente

fala que o ah, o Brasil está muito perto de ser um narcoado. Eu afirmo, por conhecimento de causa, por estar presente ali no combate a esse crime, já há algumas décadas que o Brasil já é um narcoado. Hoje a gente vê o PCC, o Comando Vermelho, com pessoas em diversas posições, tanto na sociedade civil organizada como no setor público judiciário. E a gente precisa dar um basta nisso. Há pouco tempo, ali em março, eu estive em Dallas, no Texas, no CIPEC 2026, naquela aquele grande congresso conservador. E foi muito

falado em diversos painéis dessa iniciativa do Trump, do Shields of America, dos escudos das Américas, porque só existe uma forma da gente combater o crime organizado, que através da integração, é o Brasil consciente de classificar Comando Vermelho e PCC como terrorista. toda a América Latina trabalhando como um grande bloco para conseguir eh quebrar de vez essa organização criminosa. Eu falo que a em termos de segurança pública a gente trabalha muito em sistema, cada um no seu quadrado. a gente precisa uma maior integração dos órgãos, não só de segurança pública, mas de todos os órgãos que contribuem, desde Receita Federal a Ministério da Fazenda, ah, para entender tudo isso, porque hoje o crime organizado ele trabalha em rede e a gente precisa ter essa união de vários setores, não só aqui no Brasil, mas na América Latina toda, para combater esse mal aí que tá criando um estado paralelo, não só aqui no Brasil, mas no mundo todo. Por isso essa atenção do Trump, ah, mais do que a, ele mesmo fala, mais que a questão do Oriente Médio, ele tá cuidando aqui do quintal de casa. Ele sabe o quão perigoso é e

esse poder que o crime organizado hoje possui. >> Ótimo, deputado, gostaria de ouvir a sua visão também, né, a sua análise aí pensando nas eleições de 2026. A gente tem aqui a informação de que a última pesquisa Quash aponta a desaprovação de Lula em 52% e Flávio aparece à frente no segundo turno pela primeira vez. Como é que o senhor tem visto esse cenário? Qual que é o peso de tudo isso? Até que

o senhor estava analisando até agora, tanto a questão da corrupção, o problema da segurança pública, a economia também, como é que o senhor tem visto esse cenário aí e as expectativas para este ano? Olha, o povo brasileiro tá acordando. Ah, a gente sabe que grande parte da população não não tá nem aí pra política. Tá pensando no dia a dia e de sobreviver. E esse pessoal tá sentindo no bolso o que esse mau governo está fazendo. Há uma

questão. O ano passado eu tive uma uma aula, verdade, que toda vez quando está com Paulo Guedes é uma aula, né? E a gente conversou bastante sobre a questão da economia brasileira e ele falou assim: "Martim, eu entreguei, terminei o governo do Bolsonaro e eu entreguei os cofres cheios. Esse governo atual, esse desgoverno Lula aí, ele pegou o Brasil com estatal, com superaf, ã os a situação funcionando, os cofres estavam cheios e eles foram saqueando o Brasil e colocando o Brasil pro buraco. E a população aos poucos tá sentindo isso na na coisa que é mais essencial, que é alimentação.

Essa pesquisa também mostrou que 72 pessoas, 72% das pessoas ah, falaram da questão da aumento do preço dos alimentos. E é uma algo que eu já falo há muito tempo. Eu até brinco ali em casa, eu que cozinho, eu que a cozinha é minha de casa. Então é simplesmente eu vou no supermercado e vejo que eu, por exemplo, com R$ 100, olha o que que tu conseguia comprar na época do governo do Bolsonaro com R$ 100. Hoje em dia tu não consegue comprar mais nada. E isso daí

eu digo que a população tá acordando, aquela população que tá preocupada na sobrevivência do dia a dia, aquela grande massa que muitas vezes não tá ah, vamos dizer assim, atenta à questão do Banco Master, a CPI, do INSS, mas ela tá vendo o que que o mau governo faz, ela tá sentindo no dia a dia dela. Por isso é a desaprovação desse governo. E a questão do Flávio, eu tive com o Flávio agora, sábado que ele esteve aqui, sexta e sábado, ah, no Rio Grande do Sul, em Porto Alegre, e na sexta-feira a gente levou ele na no encerramento do Fórum da Liberdade. E realmente ali foi um discurso que mostrou que o Flávio realmente o quão preparado ele está. A gente precisa olhar paraa frente e resgatar o Brasil.

Não é possível que a gente tenha hoje a maior carga tributária do mundo. A gente tem que incentivar hoje, não nem falar de aumentar impostos, sim cortar impostos, cortar essa carga tributária, ah, ajudar quem produz de verdade, ah, incentivar o nosso agro, fazer o realmente o Brasil crescer. E o pessoal empresarial, ele só pede uma coisa do governo que não atrapalhe o crescimento. E isso daí eh simplesmente vai revertir lá na ponta, lá no na gôndola do submarcado, que hoje a grande parte da população brasileira não aguenta mais esse desgoverno. Não só a questão da que não está conseguindo sobreviver, ah, tudo está aumentando, uma inflação galopante, mas também tem ouvido muito ah dessa, vamos dizer assim, dessa parcela da população que não aguenta mais a insegurança. Então,

esse governo Lula, as máscaras estão caindo e tenho certeza aí que isso daí vai se refletir, já está se refletindo na pesquisa, nem preciso falar. data Folha colocou o Flávio em primeiro lugar no segundo turno. Então, é claro a mudança e é isso que a gente precisa no Brasil. A gente precisa no próximo ano ah alguém focado em fazer o Brasil crescer de verdade, pessoas técnicas nos ministérios. A gente precisa retomar o nosso país hoje perante ao mundo. Eu

estive lá na em Dallas falando com diversos representantes diversos países. O pessoal hã vê o Brasil como uma potência que ainda não mostrou seu valor por causa eh de governos que só colocaram para baixo. A gente teve 4 anos de Bolsonaro que a gente viu que em 4 anos a diferença pode ser feita. Olha tudo que o Bolsonaro pode não gostar do Bolsonaro que ele fala, mas contra fatos não existe argumentos. enfrentou pandemia, enfrentou vários reveses e conseguiu fazer o Brasil ir em frente, porque é muito simples, como o próprio Bolsonaro fala, é só não roubar e deixar pessoas técnicas tocarem o Brasil e realmente ahã dar incentivo para quem carrega o Brasil nas costas, que é o trabalhador, que são os empresários, que é o nosso agro. É essa a situação que a

gente precisa e o povo tá acordando. Por isso essa crescente, não é agora essa rejeição do Lula começou ali com 42%, foi para 44 e agora tá 52. Eu tenho certeza que cada vez mais quando a gente começar a mostrar tudo que está acontecendo, o povo vai acordar, não aguenta mais. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Muito obrigado, Gazeta. Tô à disposição para a gente levar o máximo de informação possível. Muito obrigado aí pela parceria. Vamos junto e parabéns pelo trabalho.

>> Nós que agradecemos. Até a próxima. >> Bom, a gente já já tem muito mais para você aqui hoje. Hoje é dia de Guilherme Fiúas aqui no Sem Rodeios. Fique aqui conosco. Já já vamos ter mais uma

entrevista especial tratando do comportamento dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eles estão em desespero. Responda aqui pra gente. A gente quer saber também a sua opinião. Se ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente.

Agora a gente vai acompanhar rapidinho o Minuto Presença para Na SA. E já já voltamos com tudo isso. Fique aqui conosco. >> Muito boa tarde. Nós vamos dar prosseguimento à nossa série de entrevistas aqui na Espofras com o presidente da OCEPAR, José Roberto Ricken. Muito boa tarde. Bem-vindo,

presidente. E gente, falando em cooperativismo, é o que um evento como esse, desse porte pode trazer, né, pro avanço do cooperativismo no Brasil, no Paraná especialmente? >> É, ela proporciona a oportunidade que a gente precisa. Não basta produzir, nós temos que fazer chegar no consumidor o melhor produto das cooperativas. E é isso que é a nossa missão, você gerar uma oportunidade para que mais produtos cheguem no consumidor e melhores condições. Por quê? Porque a gente sabe

da onde vem o produto das cooperativas. Ela é produzida aqui, é mais o produto fresco, é produto de excelente qualidade. Então hoje o cooperativismo do Paraná já tem 158 agroindústrias. Então é daqui pro consumidor daqui. >> Presidente, quando fala em cooperativa, muitas vezes as pessoas não fazem uma ligação, né? O supermercado, como que é

essa integração cooperativa, supermercado e o que os supermercados representam pras cooperativas? >> É, o supermercado é a porta de entrada, é onde o consumidor vai buscar a sua alimentação, vai buscar os seus produtos. Então essa parceria eh eh possibilita que o produto das cooperativas seja exposto nessa grande vitrine, né? Então hoje o cooperativismo já representa 65% do que se produz de grãos do Paraná e 45% da produção de carnes. Então nós estamos em 150 países, mas aqui no Paraná é a nossa origem e nós damos uma preferência muito grande para que se consuma o nosso produto aqui também.

B, agora vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios a análise de Alexandre Garcia. Pois é, Alexandre Ramagem tá lá nos Estados Unidos à disposição das autoridades de imigração, porque ele foi pros Estados Unidos, embora já com aquela condenação de 16 anos, com um passaporte válido e com visto de turista, o visto de turista de eh dura 90 dias, né? Porque nesse inter, enquanto estava lá, ele pediu asilo eh político, né? Perseguido político no Brasil, obviamente perseguido político no Brasil e agora venceu. Tem que esclarecer isso, né? Eh, o visto de

turista venceu, mas tem essa pendência eh no Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Só para recordar, ele ele era ele era deputado federal, né? Antes disso era o chefe da Agência Brasileira de eh Informação. Foi o que alertou o Palácio do Planalto várias vezes para que eh poderia haver algum quebra-quebra, [roncando] né? [limpando a garganta] Alertou. E antes disso, Bolsonaro tentou

nomeá-lo diretor da Polícia Federal. foi proibido de fazer isso. ministro do Supremo de outro poder impediu uma decisão eh [limpando a garganta] administrativa do poder executivo, passando por cima do segundo artigo da Constituição que diz que os poderes são independentes, pois ele eh se baseou em que em que Bolsonaro tava influenciando, queria ter influência sobre a Polícia Federal, porque era aquela fofoca de Mariele, aquelas histórias todas, né? Então, chega no Supremo como se fosse verdade. Supremo acredita em fofoca, né? Mas e aí? E a

provado que não foi, né? E e aí Moraes mandou investigar, Polícia Federal investigou, terminou o inquérito, entregou pro Moraes. Nenhuma influência de Bolsonaro na Polícia Federal. Hum. Isso é é esse delegado aí manda fazer de novo com outro delegado. [limpando a garganta]

O outro delegado fez deu o mesmo resultado. Bolsonaro não teve interferência na Polícia Federal. Agora Moraes sem sem saber o que fazer mandou pro procuradorgal da República que certamente vai mandar isso tudo pro arquivo. Não era nada. Tudo isso não pode nomear Ramagem, nada, nada. zero. E aí todo o prejuízo,

a família do Ramagem, por exemplo, tudo isso, quem quem é o responsável? Quem vai ser responsabilizado? Alguém vai ser responsabilizado? Pois é. [limpando a garganta] Bom, ainda sobre Supremo tá com o ministro Nunes Marques, ele aceitou a denúncia contra aquele Marco Buzi que foi [roncando] denunciado por uma menina, uma moça de 18 anos lá em Balário Camburiu de assédio sexual. Depois apareceram

denúncias semelhantes dentro do Superior Tribunal de Justiça. Ele tá afastado temporariamente. O tribunal tá pensando agora em afastá-lo definitivamente. Ele recebe mesmo assim lá acima de 40.000 por mês, fora os penduricários, né? mas já é réu de assédio sexual

ocupando um cargo desse. Não sei o que diz a lei em si, mas quanto maior o cargo, mais grave, né? Mais agravante, né? Quanto [limpando a garganta] quanto mais iletrada a pessoa que comete isso, mais atenuante. Quanto mais informação a pessoa tem na cabeça de que não pode fazer isso, eh, que [roncando][limpando a garganta] é uma agressão, é uma forma de agressão, de desrespeito, de desconsideração pela outra pessoa, né?

Enfim, tá lá nas mãos agora de Nunes Marques, Paraná. Teve uma pesquisa lá no Paraná que tá mostrando que a Gle tá tendo o mesmo desempenho que a Dilma teve na eleição pro Senado em Minas Gerais. Tá parecido porque tá vindo na frente, né? [limpando a garganta] Tá lá o Álvaro Dias, óbvio, né? Depois do Álvaro Dias vem o Deltan, ela tá atrás dos dois e tá meio empatada lá com o presidente da Assembleia.

Só tá na do Alexandre Cures, só tá na frente do Felipe Barros. A diferença dela pro Álvaro Dias é de 20 pontos. Dela pro Deltan cinco pontos. E lá no Paraná é onde o Flávio, segundo segundo a pesquisa do Paraná pesquisa, tem o dobro de intenções de voto do Lula, né? Reciprocamente Lula tem metade das intenções de voto de Flávio em números 63,8 a 32,8.

Aliás, o uma outra pesquisa eh fortuna, não, futura, futura Apex. Tá dando 48 para Flávio, 42,6 no Brasil. Aí eu vejo uma entrevista do José Dirceu para Globo News que explica isso. José Dirceu disse: "Não, não é Flávio. O Flávio é Jair Bolsonaro. O Flávio é o

representante do pai. Ele falou o delegado do pai. Delegado que recebeu a delegação do pai para ser candidato em nome do pai. Lá está o filho de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Excelente Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeios. Fique aqui conosco, deixe seu like ainda não deixou que é bem importante pra gente. Logo mais tem Guilherme Fiúza aqui para você no Sem Rodeios. Agora a gente vai receber José Luiz Delgado, ele que é professor emérito de direito. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa.

>> [roncando][limpando a garganta] >> Boa tarde. >> Muito bem-vindo. Eu gostaria que o senhor pudesse falar pra gente como é que o senhor tem analisado a postura dos ministros do Supremo Tribunal Federal, especialmente, né, eh, depois do assunto que trouxemos aqui, eh, com muitas análises e profundidade aqui nos rodeios, o comportamento que os ministros têm tido, especialmente depois do pedido de indiciamento deles, como o senhor tem visto o comportamento desses ministros ultimamente? Bom, é muito complicado falar de deuses ou de semideuses, né? É preciso a gente falar com as devidas reverências, eh, as todas as as reverências eh devidas à divindade, né? Eh,

evidentemente, eles se consideram acima da condição humana. E na verdade, no entanto, este Supremo que nós temos aí, eu penso que é o pior supremo da história brasileira. Pior supremo da história brasileira. Quando a gente vê a história do Supremo, volta pro Supremo do passado, eu não preciso nem falar do Supremo antigo, do Supremo de eh da Primeira República, o Supremo de 45, é um Supremo mesmo mais recente, mas um Supremo que havia figuras, por exemplo, isso é de 30, 40 anos atrás, como Moa Amaral dos Santos, como Moreira Alves, como Otávio Galote, Ned da Silveira, Sydney Sanchez, eh, Eh, Paulo Brossar, Sepúvida Pertence, eh, Carlos Veloso, César Peluso. Quando a gente vê esses ministros supremo e vê os de hoje, eh, havia sobriedade, havia compostura, havia dignidade, havia eh uma uma outra uma outra atitude, não é? Hoje você vê

um Supremo que é, evidentemente, é absolutamente lamentável. Um Supremo que se mete a falar de coisas que não deve, se intromete em todos os assuntos, que dá entrevistas excessivamente. Um Supremo que é capaz de dizer, derrotamos o bolsonarismo, eh, perdeu mané. um Supremo que é capaz de de ter o gesto indecente de do dedo eh desse ministro aí no no estado de futebol. Quer dizer, o que é isso? Não há sobriedade, não há

dignidade, não há nada. E nesse caso concreto, o que a gente vê é um Supremo, ah, [limpando a garganta] que se esconde, e quer se proteger quando, ao contrário, devia querer se expor, queria que eh as as eh as coisas fossem transparentes, que houvesse a maior devaça na vida deles. Podia haver a devaça, toda a devaça do mundo. Examinem a a vida deles. Ao contrário, eles vivem se expondo, vivem se se protegendo, vivem se defendendo, não é?

Se escondendo. É um Supremo lamentável, simplesmente lamentável.

Professor, o senhor, né, acabou de lançar um livro, poderia compartilhar com os nossos espectadores, né, quais as reflexões que o senhor traz na sua obra? Eh, na verdade é meu livro é, esse é um livro inocente, o que é um livro sobre direito, saber e método. Trata-se de uma questão sobre eh o qual é o método do direito ou qual é quais são os métodos dos direitos de que a gente pode falar, não é? Eh, eu tenho outros livros, por exemplo, tenho um curso de direito natural, eu tenho muito interesse em publicar um que não consigo. Esse é uma tragédia, que é um um livro chamado eh Democracia, Ditadura e Golpe, né? Eh,

esse eu mandei para uma editora do Sul e que Alé já tinha publicado um livro meu e a resposta foi muito engraçada. disse: "Não, não publico não, porque é um livro político, ela é uma editora jurídica, não publicava livro que não fosse jurídico." Tá bom, tá certo. Eu mando com uma editora política que publica livros políticos. Eu tenho, aliás, muito vários livros dela, são livros muito bons. Eh, aí mando para editora, que é

visivelmente política. Ela me responde que não publica não, porque é um livro jurídico, não é um livro político. Não é jurídico, não é político. Concluiu esse no livro não é nada. na verdade é um livro eh sobre o poder constitu, no fundo, o assunto dele é o poder constituinte originário, que é eh eh que é um tema que é jurídico e ao mesmo tempo é metajurídico, é extrajurídico, não é? Porque o que a

gente faz em direito habitualmente é estudar eh as leis, portanto, é estudar eh a obra de poderes constituídos, o executivo, legislativo, judiciário, são poderes constituídos. Constituídos por quem? Pela Constituição. Ora, o E aí o problema que se põe é e a Constituição, quem faz a Constituição, como é que a Constituição é feita? Que poder é esse poder de fazer a Constituição? Esse é o chamado poder

constituinte, poder que elabora a constituição, que é um poder jurídico, porque, evidentemente, toda a ordem jurídica decorre dele, vem dele, mas ao mesmo tempo o poder metajurídico ou suprajurídico, porque é um poder que tava que vem antes do direito, né? O tema, na verdade, é esse, o eh o poder constituinte. E aí você tem a questão do da democracia, que eu acho que evidentemente é a grande realização humana, a grande realização civilizacional, é um progresso no homem eh pensar na democracia, conceber a democracia desse jeito. Eu estudo oposto da democracia, que é a ditadura e também o golpe, o golpe, o golpe que é vive sendo execrado por aí, fala-se muito mal de golpe, etc. E eu quero um pouco desmistificar essa ideia de golpe, né? A

começar porque eu penso que somente um tipo de brasileiros pode ser contra golpe, pode ser contra todo golpe, qualquer golpe, que são os monarquistas. A República é resultado de um golpe. Eu me lembro que eh uma vez assisti uma palestra, foi por YouTube, não não foi vivo presencial, porque se fosse presencial eu tinha feito teria feito uma intervenção, uma palestra que o autor, galera, é um bom jurista daqui de Pernambuco, e esse camarada metia o pau em golpe, reclamava de golpe, todo golpe, golpe, metendo pau. Tá bom. A minha, se eu fosse fazer uma intervenção, eu ia perguntar a ele, meu amigo, me diga só uma coisa, o senhor que tá querendo ser, o seu projeto é ser marquês, é ser barão, é ser conde, visconde, duque, qual é seu projeto? Porque só um

tipo de brasileiro realmente pode ser contra eh golpe, qualquer golpe. São os monarquistas, não é? A República é filha de um golpe. Eh, golpe ruim, sim, sem dúvida. Há golpes ruins na história brasileira. Eu acho que 1937 é um golpe

ruim. Eu acho que o ato instal número cinco é um golpe ruim. Mas há golpes bons. Sim, senhor. Golpe, todo golpe é inconstitucional, mas nem todo golpe é antidemocrático.

Você tem golpes para eh restaurar a democracia. Aqui na faculdade aqui há pouco tempo se fez uma comemoração, sempre se faz no dia 3 de março, que é o dia da morte Demóc Sousa Filho. Demócosa Filho foi um líder estudantil que eh desenvolveu uma grande luta contra o Estado Novo, terminou assassinado. É um Marte, não é? é uma das um dos das manifestações que vão provocar a queda do Estado Novo.

Pois bem, eh aí eu iria perguntar também se tivesse comparecido, não compareci, que era perguntar o seguinte: "Senhor, olha, muito bem, evidentemente eu sou a favor de todas as manifestações a favor do Demócrato, sou entusiasta da figura Demócrato. Mas me diga uma coisa, como é mesmo que a a luta de Demócrito foi vitoriosa? Como foi vitoriosa? A luta de Demócrito foi vitoriosa, restaurou-se a democracia. Mas como que foi feito isso? Foi um golpe. Foi um

golpe, um golpe de 40 45, não é? O exército achou de que bastava aquela brincadeira do Estado Novo. Bastava já não dava mais. E aí simplesmente manda o general. Tem impressão que foi general de Farias que vai a Getúlio para dizer: "Presidente, o senhor tá deposto". Mas

já pede um dia e quando afastou saiu. Quer dizer, foi um golpe, meu amigo. Portanto, você tem golpes na história brasileira ruins, tem, mas tem golpes bons na história brasileira. Golpe para restaurar a democracia e golpe para prevenir uma uma ruptura antidemocrática, não é? O exemplo melhor, mais notável, mais claro, obviamente, obviamente esse exemplo indiscutível é o golpe de são são os golpes de 55. Houve

dois golpes de 55, não é? Novembro 55, golpes dados pelo general Lote para garantir a posse de Jelino, tinha sido eleito, mas cuja eleição tava sendo contestada. contestada, porque eh alguns acharam de levantar a ideia de que ele não podia ser empossado porque não tinha sido eleito com maioria absoluta, então não deve tomar posse. E então eh Lote achando que ia haver um movimento para depois isso. Esse movimento consistia na saída de Lote do Ministério. Lot queria

punir o general, o general, o coronel, aliás, eh, o Jur Bizarria Mamed, que tinha feito um discurso muito inflamado, político contra a posse de de Jelino no enterro do general Crober. Aí então o Lote é quer punir Mamed, mas Mamed tava à disp do gabinete do presidente. O presidente era Carlos Luiz, porque o vice-presidente Café Filho tava eh licenciado para tratamento de saúde. Então ele vai a a Carlos Luz pedir a Carlos Luz que entregue devolva Mamed para o o exército para a Lote punir Mamed e tinha feito pronunciamento de político. E e e Carlos Luiz se nega a isso.

Lote que no primeiro momento tinha aceitado a saída do ministério, quando volta pro [limpando a garganta] pra casa militar é procurado por um amigo dele que morava de fronte, o general Odilo Deni e Deni convence Lote. Seu lote, isso é o golpe. Você é a única pessoa no Brasil que garante a posse de Jelino. Isso é o golpe. Aí voltaram pro pro Ministério da Guerra. Isso era tarde da

noite, voltaram ministério da Guerra. Aí reuniram e tomaram as providências adequadas. O Rio de Janeiro amanhece eh, com tropas do exército, Carlos Luiz tem de fugir. Foi deposto Carlos Luiz. Evidentemente o golpe é inconstitucional. Nada na constição

autorizava isso. Ministro do exército afastar um presidente. Foi feito. Foi feito. Mas era um golpe para prevenir o outro golpe o que ele imaginava que ia acontecer um golpe. Haveria ou não, mas

ele imaginava que haveria um golpe. Então ele toma essa providência e é eh eh preventiva, evita um golpe. Ele vai chamar isso de movimento de de retorno à legalidade, não é? O movimento de retorno à legalidade, a a legalidade vigente. H, como é que se retorna que tá aquilo que tá vigorando? E no fim do

mês, no mesmo mês de novembro, ele afasta outro presidente porque Café Filho tem alta do hospital, comunica que vai assumir a presidência e aí Lot diz: "Vai não, é o golpe ainda, o golpe tentaram dar com Carlos Luz, não conseguiram, agora vão dar com Café Filho." Então, dois golpes, claramente golpes, inequivocamente golpes, rutura da ordem constitucional promovida por autoridades que não tinham essa atribuição, não tem essa atribuição, jamais tiveram em Constituição brasileira essa atribuição, eh, as forças armadas e afastar presidente afastado. Golpe. Aí vai se dizer que o golpe é ruim. O golpe é ruim. Todo o

golpe é ruim. Então, o golpe de 45 foi ruim. A gente devia estar ainda na condição de de 37. O golpe de de de lote foi ruim, então a gente devia ter eh admitido que o outro golpe houvesse afastando esse golpe. Todo golpe é antidemoc é é anti é inconstitucional, é anticonstitucional. Não há dúvida.

Não há dúvida. Quem imaginar que vai fazer golpe dentro das quatro linhas da Constituição é idiota. Simplesmente não há isso. Não há. Não há poder moderador.

Exército não é poder moderador. Não há artigo 142 para autorizar isso. Não, não existe isso. Todo golpe é inconstitual, mas não é necessariamente tendo democrático. E o melhor, o golpe inaugura nova ordem jurídica.

inaugura uma nova ordem jurídica, como foi a [risadas] República, por exemplo, que criou uma ordem nova, criou uma construção nova, leis novas que vão vigorar agora em função da construção nova e as antigas vão ser recepcionadas, só valem aquelas leis antigas, anteriores, que tiverem de acordo com os preceitos da constição nova. Então, o golpe é eh o poder constituinte originário. O poder constituinte originário é um poder que tem várias características. E eu não tô dizendo isso, nada disso que eu tô dizendo é novidade. Tô dizendo é doutrina clássica em direito. Clássica

em direito, nãoé? Eh, eh, o poder constituinte originário tem várias várias naturezas, várias vários elementos, várias características. se diz que ele é um poder eh eh é um poder permanente, tá sempre na mão do povo, é um poder virtual, é um poder que pode não ser manifestado, é um poder latente, é um poder inicial ou fundante, isto é, cria uma ordem jurídica nova. Bom, esse é o tema do é o tema do meu livro e coisa que esse eu vivo sonhando publicar e não consegui publicar ainda. Professor, obrigada pela sua companhia.

Fica o convite pro senhor voltar mais vezes aqui ao Sem Rodeios. Tomara que o senhor possa publicar esse livro aí. Tem bastante gente elogiando o senhor aqui no nosso chat. Volte sempre até a próxima. E agora a gente vai receber o Guilherme Fiúza. Tá, eu peço desculpas

pro Fusa, por nós atrasarmos, que hoje a gente teve tantos convidados aqui, teve tanta participação e tantos assuntos que a gente acabou ficando com o horário mais apertado, mas ainda com certeza dá tempo da gente ouvir sua excelente análise aqui no Sem Rodeios. Fi boa tarde. >> Boa tarde, Mári Imagina, Fred e todos os espectadores do Sem Rodeos, não tô assistindo aqui sempre o Sem Rodejos, muito interessado. E e é isso, é uma conjuntura é muito difícil e de se enxergar, de se avaliar. sem rode tem feito esse trabalho, né, de trazer eh eh pluralidade para a visão da da conjuntura. E eu trago hoje, quer

dizer, uma observação, uma pequena reflexão na minha coluna de hoje, na Gazeta do Povo, eh onde eu estou falando da autodestruição da imprensa, né? Então, saiu uma pesquisa eh eh semana passada sobre a confiança do consumidor de informações eh nas suas várias fontes de informação. E a gente percebe que finalmente, né, a a se considerar eh eh correta e eh legítima esta ferição, mas possivelmente é eh nós temos então a constatação de que uma maioria eh da população, a maioria, né, das pessoas que estão no ambiente digital, mas o ambiente digital hoje é é a opinião pública, né? Então, uma maioria desconfia do que vem, do conteúdo, enfim, da informação que vem de veículos profissionais de comunicação. Isso aí então é a a decretação ou enfim, né, a constatação eh de que a imprensa faliu. fali, pode

ser uma ideia forte, mas eu acho que você pode considerar uma falência quando eh você vê que a maior parte do público eh pode confiar mais numa mensagem de WhatsApp de amigos, né, em termos aí de veracidade, enfim, né, do quanto ela reputa correta aquela informação do que de jornal, de televisão, enfim, da imprensa, da velha imprensa, como se queira chamar. Eh, acho que isso não deve surpreender ninguém. Eh, mas hoje, eh, é uma constatação dramática. Eh, todos esses temas que o Semen Rodeios tá tratando hoje e tem tratado com muita responsabilidade, eh, tem ao centro a falência da imprensa, na minha opinião. a imprensa, eh, né? Quer dizer, que até

eh Mari, Fred e amigos do Sem Rodeios, até neste momento, curiosamente ou ironicamente, eh nós vemos a imprensa eh pela primeira vez em muito tempo, parecendo querer retomar o seu papel de imprensa. Me refiro principalmente ao Brasil e me refiro ao papel eh [limpando a garganta] ao papel intrínseco dos veículos de comunicação, que é tentar refletir a realidade da forma mais fiel possível e tentar contrastar eh os o o poder no sentido do seu mau uso, do seu abuso, etc. É, hoje a gente olha para essa imprensa, chamávamos de grande imprensa e parece que ela está meio retomando esse papel, que aí não é olhar e dizer assim: "Não, agora a imprensa virou oposição." Eu não vejo assim, não acho que a imprensa tá com parte, não acho que a imprensa tá viciada, é no sentido contrário. Eu acho que ela tem nos últimos tempos aí recentes, ela tem procurado refletir eh o o que se passa, inclusive em termos de abuso de poder, em termos de corrupção, em termos de desvios institucionais, etc., que e aí vem o

problema, ela tinha desistido de fazer, né, nos últimos vários anos. Então, eu faço assim um corte arbitrário eh eh para eh olhar e refletir sobre essa situação do declínio da imprensa, né? agora constatado numa pesquisa que é a pesquisa do do núcleo de informação do.br, br que dá, só para dar o o panorama geral, eh dá que eh 48%, quase metade dos usuários de internet eh confiam menos eh em desconfiam mais de veículos de comunicação do que, por exemplo, de postagem de amigos ou ou familiares em redes sociais e também de mensagens em aplicativo. de mensagem como o WhatsApp, né?

42% desconfiam mais dos aplicativos de mensagem e 39% eh desconfiam mais das postagens em rede social, ou seja, quase metade e a maioria, portanto, né, desses universos assim eh delineados desconfia mais desconfia mais do jornal, da televisão, enfim, dos veículos tradicionais de imprensa no que diz respeito ao conteúdo, informação. são que eles entregam eh em em desfavor, né, ou melhor, em favor de um aplicativo de mensagem. ele ele ele eh o usuário hoje, segundo essa pesquisa, ele tende, ele recebe uma mensagem de WhatsApp ou ele vê uma postagem de alguém que ele segue em rede social e ele tende, a princípio a confiar mais naquilo, a maioria do que numa manchete de jornal tradicional, jornais seculares, etc. E isso não é bom, né? Alguém pode achar que isso eh eh pode ser interessante em algum aspecto? Não,

isso é democratização, é oxigenação. Eu não vejo assim. Eu acho que a imprensa é a imprensa. Uma algo que parece imprensa, os canais alternativos, isso tudo é muito bom, isso tudo é muito democratizante, isso tudo enriquece. Só que você precisa de uma credencial, você precisa ali de uma missão. E malou

bem, eu acho que por vias um pouco tortas às vezes, eh, o jornalismo foi isso que ele construiu. Tanto que até hoje, mesmo com esse papel completamente aviltado da grande imprensa no mundo todo, nos últimos anos, uma manchete de jornal continua sendo uma manchete de jornal, tem o seu poder. Então eu demarco assim mais ou menos 10 anos, né? Estamos em 26. Em 2016 foi eleito Donald Trump nos Estados Unidos.

Em 2016 houve o impeachment de Dilma Roussef no Brasil. aqui no Brasil, a crise da Lava-Jato, petrolão, etc. Eh, a gente ainda havia ainda havia eh a a quase totalidade da grande imprensa fazendo o seu papel, ou seja, contrastando. E não houve nessa época algo que a gente passou a ver depois, cada vez mais, que é a imprensa em bloco. Eu cheguei até numa época a chamar de consórcio de imprensa, porque eles mesmos se autointitularam consórcios supostamente para assegurar dados confiáveis durante a pandemia, contrastando os que supostamente do governo federal não eram confiáveis. aquilo ali já era um

misancene. Aquilo ali já era uma uma ação em bloco completamente avessa ao que seja o jornalismo. E eles passaram a fazer isso. Passaram a fazer isso cada vez com mais intensidade e com mais frequência. Nós vimos recentemente eh eh o termo cunhado e usado por alguns veículos que é vergonhoso da chamada narrativa antiestatal. a

própria imprensa cunhando uma expressão para estigmatizar, eh, para constranger a crítica ao poder, a crítica ao governo. Não, isso aqui é narrativa antiestatal, chegaram a esse ponto. Então, foi uma imprensa que se desfigurou. E agora eu fiz esse corte temporal porque eh na ascensão do Trump também houve ali já uma participação da imprensa internacional, especialmente americana, completamente avessa ao papel de imprensa. Ela já fez política com P minúsculo, ou seja, ela já se prestou a um papel de se associar ao chamado deep state norte-americano para propagar teses falsas que tiravam a legitimidade do Trump.

Essas teses não foram comprovadas, aliás, elas foram eh eh negadas, né, como a famosa do conio com a Rússia. Isso já era, portanto, eh uma uma ação, eh, como é que eu vou dizer, marginal ao exercício do jornalismo com o intuito de manipulação, de manipulação do poder, né, de manipulação do senso comum da opinião pública, o que depois trouxe, né, quer dizer, essa essa tentação, ela foi engrossada bastante por uma conduta que já também não é mais a mesma. felizmente hoje das bigtechs, das grandes plataformas que entraram nesse negócio de empurrar, eh, forçar certos juízos, eh, para manipular o poder, né, e para tentar ter o seu poder particular. Essa, Mari Fred, para concluir, acho que foi eh uma tentação das mais nefastas que nós já vimos no ambiente de comunicação. Eh, ela se transformou em realidade, né?

Ela ao longo do tempo ela se transformou, de fato, a imprensa se desfigurou e passou a perseguir na prática o povo, né, a opinião livre com as famigeradas agências de checagem. que iam para cima de canais variados de internet, eh, para que o monopólio da da informação e da comunicação ficasse nos grandes veículos que já, por sua vez, não estavam fazendo jornalismo. Então, hoje eu vejo assim aparentemente um despertar, não sei explicar porquê, mas por exemplo, em relação ao governo brasileiro atual, é innegável que vários veículos que fecharam os olhos e atuaram como uma salvaguarda, como um biombo, sei lá como dizer, como um guardião eh indefensável eh daquele poder como algo intocável, estão tendo um comportamento diferentes. E isso quer dizer eh é a única saída para esses desvios institucionais que nós estamos vendo e vivendo, né? Eu sempre disse, eu não não quero demonizar os veículos de comunicação porque a gente precisa e vai precisar deles.

A constatação, é para encerrar de fato, é que nós assistimos nessa década, assim demarquei, uma autodestruição da imprensa que fez muito mal e custou e ainda vai custar muito caro ao Brasil e ao mundo. >> Verdade. É sempre excelente. Guilherme Fius, obrigada pela tua companhia. >> Eu que agradeço. Até a próxima.

>> Até. Bom, vou agradecer antes de tudo o Lucas aqui, antes da da finalização que a gente tem mais um minuto, presença paraá aqui. Lucas, dá um spoiler pra gente do que o pessoal vai encontrar no Café com a Gazeta coladinho aqui, permanecendo nesse link do Sem Rodeios. Bom, Mari, temos dois entrevistados para lá de especiais, cada um ali na sua área, aliás, áreas bem diferente, bem antagônicas ali, analisando o cenário político do sul, do Nordeste, cada um ali da sua região, cada um na sua profissão. Ambos que já disputaram, um está em mandato, outro já disputou uma vaga ao Senado. Então, entrevistas para

lá e de especiais, temos nosso timaço de comentaristas, Anne Dias, Flávio Morgenstein, Dora Fabiana Barroso, Paulo Briguet, todo mundo lá com a gente. Tenho certeza que quem ficar aqui nesse link não vai se arrepender. Marias, obrigada pela tua companhia. >> Eu que agradeço. Valeu, dupla.

Você confere agora o Minuto Presença Paraná SA. Muito bem, nós vamos conversar agora com o Edi Dalberto. Ele é presidente do grupo Ítalo, que compreende a rede de supermercados Ítalo e o Atacarejo Super Dia. Como que você vê as perspectivas, né? Falar um pouco dessa desse crescimento, o que que isso representa?

>> Bom, primeiro é o momento no Brasil ou no mundo bem turbulento, mas a gente continua com boas expectativas. até para esse ano 2026 devemos inaugurar mais quatro lojas ainda. Então a gente vê que temos os desafios, é um ano de muita resiliência, mas também acho que ainda o Paraná, por ser um um estado que, como todos sabem, em pleno emprego, é um estado que cresce bastante, eu acho que nós temos muitas oportunidades. Então para nós tá sendo importante esse ano. É um ano que a gente tá consolidando no mercado. Estamos abrindo novas lojas

aqui em Curitiba, buscando nosso espaço aqui. >> Então, o grupo tá inaugurando, prestes a inaugurar uma loja nova ali próximo ao Park Shop Barigui, né? E além dessa loja, quais outras estão aí no horizonte? É, nós temos aqui em Curitiba três lojas que vamos inaugurar brevemente, que é uma aqui na cidade, aqui no Jardim das Américas e outra no Alto da 15, né, que eram que são novas unidades e também lá no Parque Barigui. >> Agora é um evento como esse aqui de supermercado, né, o que que ele contribui, qual a contribuição? O que

que ele pode impulsionar o desenvolvimento, o crescimento ainda mais do setor? Eu acho que o Paraná com a feira, com a APRA está de parabéns. Por quê? Porque essa feira não é visitada somente pelos supermercadistas do Paraná. Vem gente de vários estados e até temos a felicidade hoje aqui de ter outros dois standes, né? duas grandes eh

vizinhas, cidades eh perdão, países vizinhos visitando aqui. Temos tanto a Argentina quanto o Paraguai expondo. Então essa feira traz muita inovação, muita novidade, como todos sabemos está mudando o hábito de consumo dos nossos clientes, né? Então a feira sempre traz novidades, produtos que a gente vem a levar pro supermercado num curto prazo de tempo, porque aqui tem lançamentos e logo 15, 30, 40 dias no máximo já está à mão do nosso consumidor. >> Bacana. Você acompanha mais o Presença

Paraná SA na Gazeta do Povo. Fred, obrigada pela companhia aqui hoje no sem Rodez. >> Valeu, Mári. Programa animado e deixar um grande abraço aí pros nossos amigos da Gazeta. >> Isso aí. Permaneça nesse link que você

confere o café coladinho aqui. É só não sair daqui e amanhã a gente volta ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]

Olá,

muito bom dia, seja bem-vindo. 15 de abril de 2026 começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito, Gazeta do Povo de se fazer um jornalismo independente. Quero pedir para você deixar o seu like. Sempre lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Portanto, deixe seu like, se inscreva, ative o sininho e coloque aqui nos comentários de qual caravana vocês acompanham o café com a Gazeta do Povo, de qual cidade, de qual estado, de qual país. Sei também que

temos uma audiência para lá de Internacional. Bom, quero convidar você também a enviar aqui para o nosso e-mail sugestões de pauta, crítica, elogio, que a nossa produção tá sempre de olho lá. café@gazetadopovo.com.br.

Muita das pautas que discutimos aqui são retiradas deste meio. Obrigado sempre pelo carinho das suas sugestões e pela audiência. Bom, e quero convidar você também a se tornar membro do clube de membros. É a novidade que completa um mês na Gazeta do Povo. Olha lá a Lúcia Maria Almeida Vieira que acaba de se tornar membro do clube. Basta você

apontar a câmera do seu celular para este QR code ou então descer ali no canal principal tem o botão seja membro. Com dois cliques você se torna membro. é direcionado ao nosso grupo de WhatsApp, onde os apresentadores, colunistas e comentaristas enviam material lá exclusivo. Tenho certeza que você não vai se arrepender em apoiar o jornalismo independente. E tem também o nosso jornal de 107 anos que não tem lei juanet nem um centavo do governo federal, portanto dependemos 100% do apoio de vocês. R$ 1,90 nos primeiros 6

meses. Basta você apontar a câmera de seu celular para esse Qcode ou descer na descrição desse vídeo, tá lá o link para tornar-se assinante, tá legal? Bom, recados dados, a principal notícia do dia não podia ser diferente. A Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, bem que tentou indiciar o ineditismo pela primeira vez na história da República Brasileira, três ministros do Supremo Tribunal Federal e o Procuradorgal da República. Mas o governo, o PT, resolveu blindar. quem

sempre os blinda. Então, acabou blindando ali os ministros do STF e o seu procurador geral da República, já que foi Lula quem indicou, é verdade, passou na Sabatina com a menor votação da história, Paulo Gonê, mas passou. Então, após essa manobra, foi rejeitado o relatório de mais de 200 páginas. Vamos colocar na tela, então, os principais trechos do relatório do Alessandro Vieira. Ele que é senador lá pelo Sergipe e surpreendeu, fez um bom relatório, viu? Apesar de ser ali do

centrão. Olha lá, três ministros e o PGR. Ele indiciou aí. Vamos lá. O presidente da CPI, Fabiano Contarato, do PT, Espírito Santo, partido do qual fez a manobra para engavetar o relatório, disse que a CPI não teve bons resultados e lamentou que o presidente da casa, Daviel Columbre do União Brasil, lá do Amapá, não prorrogou os trabalhos do colegiado. As acusações detalharam os

casos de suspeição e proteção corporativa, que supostamente envolve Morais e Tofoli. Os ministros são citados por atuarem em processos onde poderiam ter conflito de interesse, como em casos ligados ao Banco Master. Já Gilmar Mendes foi acusado de adotar decisões que barraram investigações sensíveis como quebras de sigilo, o que a comissão interpretou como um mecanismo para limitar o alcance da justiça sobre elites políticas e econômicas. Bom, nós temos também a além disso, de toda esse indiciamento, lembrando que é uma fase inicial, etc., Nós temos também aqui os senadores, como cada um votou. Vamos colocar na tela,

então. Olha lá, o primeiro. É, então quem votou pela rejeição, olha lá só PT, hein? Ó, Bet Faro, PT Pará, Teresa Leitão, PT Pernambuco, Humberto Costa, PT Pernambuco. Rogério Carvalho, PT Sergipe. Aí dois nomes que aparecem. Oto

Alencar, PSD da Bahia e Soraia Tronique, PSD. Mato Grosso do Sul, ou seja, e ainda tentam vender que o PSD de Gilberto Cassab não é centrão, não é base governista, é a coisa mais fácil do mundo ser eh base governista nesse país, porque o cara fica lá 3 anos mamando no governo com eh cargo em ministério, sendo ministro, 3 anos. A imagem do governo derrete. No último ano ele pula pro outro lado e fala: "Eu lulista base do Não, não. O cara recebeu emenda, o cara teve um ministério para chamar de seu, votou com a base do governo. Eu

governista, eu não." E aí vem o PSD lançando o Ronaldo Caiado. Me engana que eu gosto. E quatro pela aprovação do relatório que pedia o indiciamento da trinca do STF. O próprio Alessandro Vieira, relator, por óbvio, Magno Malta, PL do Espírito Santo, o Girão do Novo, que já participou aqui conosco algumas vezes, o Magno Malta também e o Espereedião Aminho, o Pep de Santa Catarina que tá aí mais um que a direita deve deixar na chuva lá em Santa Catarina na corrida ao Senado. Faz o

seguinte, volta na outra tela, Rafa, em que a gente mostra, olha lá, o que é importante a gente destacar assim aqui, o ineditismo da da do indiciamento de três. Vamos falar então por que que o Diastofol tá nessa brincadeira? Porque ele tem o resort taá, tinha até fevereiro do ano passado. Negou, o Metrópolis fez a matéria em que ele aparece com garrafa de whisky. Todos os funcionários na matéria do metrópole chamam de Astófoli de chefe e ele recebe banqueiros no Elonto do Resorte de braços abertos, o copão com isque, cena digna de poderoso chefão. E aí tá lá

indiciado porque ele mentiu. Ele não disse que ele era dono. Aí quando a imprensa descobriu, ele falou: "Não, tudo bem, eu sou dono". Mas não tem problema nenhum de ser dono. Aí nós temos Alexandre de Moraes. Precisa

justificar, ele tem 129 milhões de motivos por estar nessa lista ele e Vivi Barce, que agora eu chamo ela pelo apelido porque ela tá aqui no jornal também todos os dias. E Gilmar Mentes, que liberou Abias Corpos, não deixou a CPI ter acesso a provas, ou seja, dificultou o trabalho. Qual o interesse do ministro em dificultar o trabalho, né? E aí, por fim, o procurador-geral da República por missão, não indicia ninguém, só quem é inimigo do Lula, faz um papel pif, um papel patético. Ele como chefe do Ministério Público Federal já deveria ter indiciado todo esse povo aqui que eu citei, mas não vai indiciar os seus amigos do STF? Claro que não. E depois,

ainda ao longo do jornal a gente vai mostrar as ameaças que os ministros fizeram, o que ainda bem mais grave. E aí, Rafa? Voltamos na outra tela da de como votou. O governo ontem, aos 45 do segundo tempo, viu que não teria voto. Que que ele fez? Começou a trocar as

cadeiras e colocou o núcleo duro do PT. Teresa Leitão colocou Soraia Tronique, eh, ela que já se vendeu lá na eleição de 18, como a senadora do Bolsonaro, Mundo da Voltas, né? João Dória, Alexandre Frota, Joyce Rasselman, Soraia Tronique, que o diga. Depois Bolsonaro indicou o próprio filho. Ninguém sabe porê. Olha lá, Rogério Carvalho e por aí

vai. Quer dizer, é isso, é um absurdo. Enterraram, é bom que se diga, as duas CPIs terminam da mesma maneira. CPI do crime organizado não conseguiu prorrogação e enterraram o relatório. CPMI com M de mista, porque ocorre nas duas casas do INSS, não conseguiu prorrogação e também teve o relatório rejeitado. O que que esses seis aqui tem

contra? Ué, se os três ministros não não temem nada, deixa deixa eles serem indiciado, eles se defenderem, tá tudo certo. Agora, se tem algum medo, não quer nem ser indiciado. Flávio, bom dia, bem-vindo ao café. Bom tê-lo aqui conosco nesse dia, vamos dizer assim, para lá de Sombrio, né? Porque mais uma

investigação que vai terminar em pizza. E tá aí, Flávio, o que que a gente espera agora? Bom dia, Lucas. Bom dia para todo mundo do café Gu, toda a nossa equipe, toda a nossa querida audiência. Você sabe que eu passei o dia ontem meio nervoso, Lucas, quando eu tava lendo as notícias, me preparando aqui para tudo, justamente pelas primeiras notícias, ou seja, sai lá de cara, né? Olha só, relatório final

da CPI vai eh indiciar ministros do STF. Sabe o que que é o normal do Brasil? É, a gente ficar com medo. É falar: "Ixe, qual que vai ser a reação do STF? Será que eles vão abolir as eleições? Será

que eles vão abolir os votos? Será que eles vão abolir a liberdade de expressão? Quem será que eles vão prender? Quantas buscas e apreensões vão começar no dia seguinte? Será que vai ter quebra de sigilo geral? Será que

eles vão proibir alguma coisa? E mais dito é feito. Primeiro lugar, aquela coisa pornográfica, porque não tem termo melhor, tá? Não dá só para dizer assim: "Ah, isso aí é foi, sei lá, um uma falta de delicadeza". Não foi uma coisa assim absurdamente pornográfica que é o STF articulando com o governo para mudar os números de membros da CPI na última hora para conseguir votos para impedir o relatório de ser votado. Gente, pelo

amor de Deus, imagina o juiz fazendo uma coisa com só você pensar qualquer caso. O juiz quer trocar o delegado para dizer que o relatório não pode ser assim. O juiz do caso, ele quer trocar os advogados do caso para dizer que, ah, o caso não foi bem assim. O juiz do caso quer trocar as vítimas, quer dizer que ele próprio não pode eh, sei lá, sofrer uma correção do CNJ. Gente, isso não existe. Isso não existe. Só existe no

Brasil. Talvez nem totalitarismos. Eu sempre lembro aqui que isto não é uma questão apenas de ditaduras. Ditaduras às vezes costumam ter um sistema jurídico bem mais sério do que o Brasil atual. Isto é só coisa de totalitarismo genocidas dos piores da humanidade que fizeram coisas como essas. Só olhar o

caso, por exemplo, do Folks Christoph, né, o tribunal do povo, eh, presidido por um careca psicopata chamado Rolland Frysler, né? Eh, lá você vai ver uma coisa parecida com que com o que acontece com o Brasil, mas você não consegue ver isso em mais lugar nenhum do mundo, na União Soviética, óbvio, né? No com os Gac, sei lá, na Coreia do Norte, no Irã dosatolá, nem sei. Acho que nem a Venezuela consegue ser tão descarada quanto o Brasil está sendo com eh o o STF dessa forma, articulando aí, óbvio, óbvio, né? Qual que vai ser a reação final? aparece o senhor Gilmar

Mendes, ele diz o seguinte, isso aqui é a parte assim, prepare-se, né? Porque isso aqui é sensacional. Gilmar Mendes faz um tweet dizendo que isso é abuso de autoridade. Gilmar Mendes, tá? O Gilmar Mendes dizendo que alguma coisa é abuso de autoridade e que ele vai mandar para o PGR, que a PGR precisa ver. Bom, o PGR

foi indiciado. Então, quer dizer, vamos lá. O Pgrar se o indiciamento do próprio PGR é abuso de autoridade a mando do STF. E aí o STF vai julgar o relatório do PGR. Você entende? Isso é a tal da democracia

brasileira. Quando eles falar: "Ah, estão protegendo as instituições." É isso. Quando eles falam: "Ah, nós somos a democracia, Bolsonaro iria dar um golpe". É isso aí, essa patacoada, tá?

Quem que começou a escangalhar as instituições? Foi o Bolsonaro lá falando, olha, tenho esperança. Ou foi o STF fazendo isso o tempo todo, toda hora que o STF se manifesta tem exatamente isso aí. Para mim é e isso aqui é um escândalo contra maior. Aí o Tofo, ele já aparece também dizendo que vai caçar eleitoralmente quem faz ataques. Eles

adoram essa palavra, ataques ao Supremo Tribunal Federal. Ô, isso não foi ataque, isso foi apontar um crime. Isso tem nada de ataque. Quem cometeu crime foram vocês, né? Inclusive o PGR também, né? Mas aí eles trocam o relatório de

última hora, trocam o número ali de votos necessários de pessoas dentro da da comissão com toda a a preparação do Davi Columbri que foi colocada exatamente para isso, exatamente para destruir a direita e proteger o sistema e proteger a ditadura do STF. E temos que noticiar isso, né? Ou seja, bom, tudo vai terminar em pizza. Mais uma vez não vai acontecer nada. Provavelmente Alessandro Vieira, que já quebrou o sigilo do Felipe Martin sem menor e explicação lá no passado, agora provavelmente vai sofrer todas as consequências de ter defendido agora o STF.

>> Boa, Flávio. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Guilherme Oliveira. Sei que ele também já tá, olha lá, em ótima companhia por lá. Bom dia, gente. Bem-vindos.

Olá, bom dia. Bom dia, São Paulo. E para você que se liga na Gazeta do Povo, Café com a Gazeta An Dias. Como é que você tá? Tudo bem.

>> Bom dia, Guilherme. Tudo ótimo. >> Beleza. Como é que você recebeu essa notícia? Eu tenho que conversar com você sobre isso também, porque ontem nós vimos o relatório, tivemos acesso ao relatório, lemos, entendemos que indiciar os ministros era importante diante de tudo que tem acontecido no nosso país. Não importa qual ministro

era, mas importante estarem lá. Afinal, o STF hoje, já há algum tempo, né, mas hoje, especialmente no momento em que vivemos no país, é determinante para sequência da democracia ou paraa ausência da democracia no nosso país. De repente, nessa votação, relatório rejeitado. A gente também já tinha falado em off que isso iria acontecer, mas essa troca misteriosa, né, impressionante como o governo, tal qual aconteceu na situação envolvendo o MST também na INSS, agora consegue trocar peças importantes trazendo nomes do Partido dos Trabalhadores e aí o relatório rejeitado. Ane, bom dia.

>> É inacreditável, Guilherme. Inacreditável. Não tem mais como falar em democracia. que a gente tá falando de uma CPI que servia para investigar o crime organizado, que trouxe relatórios que comprovam coisas óbvias que qualquer pessoa hoje tem acesso, que é ministro com contratos milionários, ministro se blindando, ministro fazendo o possível para passar pano em Daniel Vorcaro para omitir essa situação. Quando algo é feito, eles simplesmente mudam, mudam a estrutura, colocam outros parlamentares e rejeitam o relatório de uma CPI que estava dando resultado pela segunda vez em menos de um mês. É, é nítido que tem

algo de errado nessa situação. Uma pessoa foi presa e se matou em tese no mesmo dia. Não tem nenhum motivo da morte no na certidão de óbito. E todo mundo acha que isso é normal. O Vorcaro manda uma mensagem pro Alexandre de Morais no dia da prisão falando conseguiu bloquear e tá tudo normal. O

Justofle é outro sócio proprietário de um resort que foi usado para lavagem de dinheiro por esse mesmo sujeito, esse mesmo corrupto e tudo normal. Inclusive, todo o STF se juntou para colocar uma nota de que ele não é suspeito. Suspeito, a gente já falou aqui sobre isso. Suspeito é quando a pessoa tem vínculos com o caso. Ou seja, se afastou, mas não é suspeito. Se afastou

por quê? Porque quis, porque tava cheio de trabalho. Não, ninguém soube o porquê. Porque a nota do STF foi passando pano para esse ministro. Se encontrar uma série de outras coisas, a gente pode ficar amanhã inteira, como a gente fica todas as manhãs discutindo ilegalidades desses ministros, o vínculo com o caso do Banco Master. Ontem a

gente viu o dado de que 75% dos brasileiros acreditam que há vínculo de ministros com o caso do Banco Master. E quando algo é feito, quando o parlamento consegue se posicionar, o Senado monta um relatório, eles simplesmente atrasam, colocam os senadores de base governista, senadores também que passam pano para corrupto e rejeitam o relatório. Sem contar que eles já se articularam para não prorrogar essa CPI. Então assim, é inacreditável tudo que acontece. Também vale destacar o caso da CPI, CPMI, do NSS, que aconteceu a exata mesma coisa quando começou a aparecer, olha, a gente tá investigando a situação do INSS, mas aqui eu tenho o filho do presidente recebendo mesada milionária, eu tenho o irmão do presidente. Eu tenho também um

pedacinho do Banco Master que também prestava empréstimo, né, o consignado para idosos e pensionistas. Isso aqui também é suspeito. Que que fizeram? a mesma coisa. Rejeitaram o relatório, tentaram fazer um relatório acusando Bolsonaro, inclusive de envolvimento com esses casos e não deixaram a CPMI prorrogar. Isso é papo de duas semanas

atrás. Agora, de novo, a mesma coisa acontece. Então é frustrante, Guilherme, eu sou uma pessoa muito otimista, acredito no nos nas instituições do nosso país, mas quando a gente vê esse tipo de situação acontecendo com essa frequência e saber que nada vai mudar, que se o Senado não se mobilizar e pautar agora impeachment de ministro, nada vai mudar. Pelo contrário, essa batina do Jorge Messias tá marcada. A gente tem eleição esse ano com horrores de dinheiro público para reeleger senador corrupto que faz esse tipo de coisa. Então esse tipo de notícia me dá

um desânimo, uma frustração tremenda. >> Pois é, seu desânimo aqui é compartilhado também essa essa frustração com pessoal da nossa audiência, o Marcos Lira falando do Senado também, Zé Ferrão, grande Zé Ferrão, tá sempre aqui com a gente também, o Jurandi Rodriguez também, o Valdeci Campos da Silva, o Américo, o Eni Romanelli que tá sempre com a gente há muito tempo também, todo mundo consternado com essa situação. E teve a consequência disso tudo, né? Você falava sobre o Senado, sobre essa omissão. Aliás, há tanto tempo que a gente vem falando sobre o fato do Senado quando tem que encarar o Supremo Tribunal Federal, foge desse combate, foge desse confronto e, é claro, rabo preso. Ontem

mesmo nós tivemos a questão do Davi ao Columbre falando que tá muito fácil agora atacar as instituições. Claro que tá fácil atacar as instituições, porque as instituições não fazem absolutamente nada pelo país, fazem por si, fazem pelos interesses próprios e nada mais. É tão verdade isso, meu amigo Lucas Lencin? Nós temos, por exemplo, o Dias Toffoli, ministro do Supremo Tribunal Federal, lembrando, indicado pelo Lula lá no primeiro mandato. Ele que teve condição de ser advogado do PT, foi advogado geral da União e se tornou ministro. Certamente não foi pelo

notório saber jurídico apenas, né? se é que ele tem esse notório de saber jurídico, porque nunca demonstrou enquanto AGU, também enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal, mas ele, após ser alvo da CPI, defendeu caçar eleitoralmente quem ataca o STF. Qualquer tipo de opinião para eles é ataque contra o Supremo Tribunal Federal. Nós temos vídeo inclusive do Dias Tofol falando sobre isso. Vamos assistir >> também dizer das oportunas palavras que Vossa Excelência hoje dirige em relação a essa situação de escrescência de um relatório completamente enfundado, sem base jurídica, sem base em verdade factual e com um único e nítido sentido de obter votos. Isso, senhor presidente, é abuso

de poder. Isso pode levar inclusive à inelegibilidade. Isso pode levar não só em sanções, em outras áreas, como Vossa Excelência já mencionou na fala de Vossa Excelência, quando disse respeito à necessidade de uma atuação do Ministério Público, mas também da justiça eleitoral. E a justiça eleitoral não faltará impunir aqueles que abusam do seu poder para obter voto num proseletismo eleitoral, porque tem que se pôr fim imediato a essa sanha de que atacar determinadas instituições dá voto. Atacar instituições é atacar o estado democrático de direito, é atacar a democracia e isso é abuso de poder.

Ministro Nunes Marques, Vossa Excelência, que estará presidindo o Supremo Tribunal Federal, ministro André Mendonça, que será o vice-presidente. Pelo que eu soube, na data de hoje deve ser realizada as eleições na Corte Superior Eleitoral. Nós não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram atacando as instituições para obter voto e conspucar o voto do eleitor. Porque é disso que se trata, presidente Gilmar Mendes, quando surge um relatório aventureiro desse, pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho

absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática, sobre os usos e abusos que têm sido sistematicamente perpetrados. Tanto pior que a proposta anunciada hoje flerta com arbitrariedades, com a criminalização de decisões que concedem abiascopos diante de grave abuso de poder. Deu risada quando Tofol falou em abuso de poder e tenho certeza que queria dar risada também agora quando Gilmar Mendes falou em abuso de poder, mas estávamos retornando para o estúdio. O que que você riu, Anne? Não é uma piada, só pode ser. A gente

não pode levar isso a sério. Se a gente leva isso a sério, a gente chora, pega uma passagem e sai do país. É a única solução. Porque como que alguém que é sócio de um resort que foi usado para lavar dinheiro, que recebeu um monte de gente pras festinhas nesse mesmo resorte, que tem até cassino no resort. Esse resorte com vínculos com o Banco Master fala que o Senado que tá abusando do poder quando tenta tenta pautar um relatório do crime organizado, nem consegue nem conseguir, ele conseguiu porque a República das Bananas consegue colocar os petistas junto com o STF e blindar o relatório do Senado, mas o errado são os senadores, não é o STF, não é a base governista que passa pano para corrupto. Inacreditável. ele vem

com esse discurso para tentar pegar uma narrativa eh democrática, como sempre fazem, né? Há tempos que eles usam esses termos para tentar pressionar pessoas que eles não querem ver teolo forte ou pior que isso, para botar pessoas da oposição na cadeia. Então ele usa esse argumento falando que atacar as instituições hoje dá voto, ataque a democracia, ataque ao estado democrático quando é nitidamente o oposto. Ninguém tá querendo atacar a instituição STF. Pelo contrário, o que se quer aqui é buscar a credibilidade de uma instituição que nasceu com um propósito, claro, de equilibrar os poderes, fazer o oposto do que ele tá dizendo, de trazer um equilíbrio, de não deixar que um poder se sobressaia ao outro, como acontece no Brasil com muita frequência, de proteger a Constituição, de estabelecer democracia e proteger princípios basilares no Brasil. É para

isso que serve o STF. Isso que tentou se fazer tanto na CPMI do INSS, quanto na CPI do crime organizado, quanto a imprensa tenta noticiar e todo tempo eles esmagam qualquer tentativa de retomar a credibilidade da instituição que Justofle pertence. Então assim, é a gente nem precisa ficar tanto tempo falando aqui porque a audiência tá cansada de saber. Ostofle tá envolvido até o pescoço com o banco master, assim como Gilmar Mendes, assim como Alexandre de Morais. O Jmar Mendes depois em outro momento também ele fala dos abias corpos que concederam, ele fala de eh situações jurídicas que ele usa ali dizendo que não, olha só, foi houve abusos, houve excessos. Quando foi o Gilmar Mendes que

pegou o mandado de segurança de uma CPI arquivada para blindar Justo? Ele simplesmente pegou algo de 2021 da CPI da COVID por um pedido da Maridity, a empresa do Dias Stofol, que não deveria ter sido feita dessa maneira. Qualquer pessoa que tá no primeiro ano de direito sabe que não não que deveria ter sido feito no escopo que já estava sendo julgado pelo ministro Andia Mendonça. Aí o que fizeram? abriram, desarquivaram um caso antigo do CPI do COVID do governo Bolsonaro, que envolvia Brasil paralelo, para que o Gilmer Mendes blindasse esse ministro que aqui tá falando em abuso de autoridade, estado democrático de direito para ser blindado de quebra de sigilo quando ele está envolvido com o caso do Vorcar. Então o Brasil só vai

ter de fato uma volta à credibilidade quando no mínimo três ministros forem afastados e forem paraa cadeia, como aconteceu ali com o Chile. No Chile, por muito menos ministros foram afastado e uma ministra foi inclusive presa por causa de corrupção. No Brasil nada acontece. O contrato da Viviane ninguém quer saber. Quer dizer, o brasileiro quer saber, mas o Moraes não faz a mínima questão de prestar justificativa.

Ninguém deles se dão ao trabalho de justificar esse contrato completamente imoral e ilegal. Então, nem aí eles seguem ali dando o show deles e blindando tudo que eles conseguem. Guilherme, pessoal revoltado aqui no chat, com razão. Eliane Silva aqui, o Eduardo Avelino também, Maria das Graças, Fabrício Belarmino, todo mundo obviamente critica essa essa rejeição do relatório. Nós temos aspas aqui na tela.

Meu amigo Nencim também do Di Stófol. Não podemos deixar de nos furtar a caçar eleitoralmente aqueles que abusaram, atacando instituições para obter voto e conspur car o voto do eleitor. É disso que se trata quando surge um relatório aventureiro, como esse, disse o Dias Toffoli, lá em São Paulo. Tenho certeza que o pessoal tem muito para comentar sobre essa aventura na cabeça do Dias Tofol, né, Lucas? Pois é, Guilherme Ani, vamos colocar Flávio Morgan Stan também nesse debate.

Flávio, eh, que a maioria das CPIs nesse país termina em pizza. Isso não é novidade para ninguém, mas confesso que fiquei ainda perplexo com as reações dos ministros do STF. Não achei que seriam tão escancaradas. Nós temos Dias Tofoli falando em caçar os direitos políticos dos senadores que foram a favor do indiciamento dele próprio, Dias Tofoli, e de seus colegas. E temos Gilmar Mendes falando que a corte tem que se debruçar sobre o tema dos poderes da CPI, ou seja, podar de maneira geral futuras CPIs e CPMIs para que isso não ocorra novamente. Flávio,

>> explicado também eh um adicional. Por que que todas as CPIs terminam em pizza? Porque geralmente elas vão investigar as pessoas grandes, as coisas normais, pessoas normais. elas são investigadas pelo pelas delegacias de polícia, pelo Ministério Público, né? Eh, então, CPI serve em teoria para investigar pessoas grandes. E aí você vai tanto eh convocar

as pessoas ou às vezes eh convidar, né? Só lembrar, por exemplo, do caso da CPI, CPMI, no caso, das fake news. Fake news não é crime. Inventaram este termo. Eu escrevi isso no livro Inquérito do Fim do Mundo, explicando origem deste termo, né? Simplesmente porque a mídia tinha

jurado que Hillary Clinton iria ganhar. Todo mundo dizia que Hillary tinha ganhado e o Trump ganhou de uma maneira acachapante. Ficaram três semanas sem ter explicação nenhuma até virem com esse termo mágico, né? Ai fake news. Ai sabe o que que foi? Foi a pós verdade,

né? As pessoas não acreditam mais na CNN. Ohó, nossa, que terrível. E aí disseram que o Trump foi eleito por causa de fake news. Nunca acharam uma, nunca demonstraram [limpando a garganta] uma única fake news. Mas o termo pegou,

pegou. Tanto que em questão ali de menos de duas semanas, eh, de nenhuma busca no Google, teve um dia em que 24% das buscas no Google em um dia envolveram o termo fake news. É para você ver o como é que essas campanhas elas pegam, tá? Eh, você fez o mundo inteiro, um quarto do mundo, pesquisar o que que são as tais das fake news. Bom, eh, vamos lá.

Naquela CPMI, eh, teve caso de convocação, depois você transforma em convite, ou seja, ah, você não quer ir lá conversar e aí fica aquela briga. na hora que o governo, né, na hora que a esquerda, no caso, tá em maioria, aí eles querem eh quebrar sigilo de todo mundo à direita, quer destruir tudo, quer fazer um autoritarismo danado, eh, para geralmente chegar com relatório do tipo, ah, eu acho que o Bolsonaro ele tinha um gabinete do ódio sem prova nenhuma. Na hora que é contra a esquerda, né? Na hora que é contra o Lulinha, no caso da CPMI, do INS, do INSS, na hora que é contra eh os próprios ministros do STF, na hora que a gente tá falando da CPI, do do crime organizado, ah, e a CPI não pode fazer nada disso, onde já se viu. Vamos ir pra CPI mais emblemática da história do Brasil, que foi a CPI do circo, famosa CPI da Covid. O que que foi, o que que

foi feito naquela CPI? Vamos explicar uma coisa aqui. Quando você instaura uma comissão parlamentar de inquérito pela Constituição, você precisa ter um tema a ser investigado. E é igual um relatório de polícia. Eu não posso sair investigando todo mundo com relatório só. Não, eu preciso, eu delego alguém,

por isso que existe essa pessoa do delegado, né? Fala assim: "Olha, tem aqui uma pessoa, uma casa, um lugar, um grupo de pessoas". Só pode investigar aqueles lá. Só se você achar uma ligação entre outras pessoas, aquelas primeiras, é que você pode sair tentando eh eh aumentar esta investigação. Ali no caso da CPI da COVID, né, CPI do circo, aquela palhaçada que foi, inclusive Alessandro Vieira estava lá, você tinha a investigação da falta de oxigênio no Amazonas. Era este o tema de

investigação da CPI. O que que foi feito? Mas começaram a chamar Felipe Mar. Ah, chamar não, né? Alessandro Vieira foi a pessoa que pediu quebra de sigilo, completa, total e absoluta do Felipe Martins. Que que era essa quebra

de sigilo? tava ali do lado, você pode convocá-lo. Falar assim: "Ó, você é obrigado a vir aqui explicar como é que foi a sua reunião com o pessoal da Pfizer". Não, não fizeram isso. Pediram uma quebra de sigilo com todas as mensagens privadas, todas as fotos pessoais, cópia integral do iCloud, todos os aplicativos nos computadores e celulares. Histórico de buscas no

Google, histórico de geolocalizações. Que que isso tem a ver? É, por que que você não convoca a pessoa e isso para investigar falta de oxigênio Amazônia? Tá, tá fazendo sentido? Não, nenhum. Ele simplesmente começam a

colocar cada vez mais coisa. Quer dizer, Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, foi partícipe nesse tipo de autoritarismo. Eh, aí depois eles expandiram, fizeram copia e cola, né, com o nome do Felipe Martins para CNPJs, né, falando: "Ah, esta pessoa trabalha no mesmo andar do Bolsonaro". Não era um CNPJ em São Paulo, outro CNPJ no Rio de Janeiro, sei lá mais, quer dizer, e era uma maluquícia. Simplesmente eh viram que era gostoso ser autoritário, né?

Saiu pedindo quebra de sigilo. Pediram quebra de sigilo de todos os jornais de direita do Brasil. todos sai pedindo quebra de sigilo total e restrita absoluta de todo mundo. Na hora que as pessoas, né, inclusive eu for lá fala assim: "Olha, eh, tô aqui entrando com os meus advogados, né, uma uma notícia ali no no STF, eh, inclusive com o próprio Dias Toffol dizendo: "Olha, eh, não, isso aqui não faz o menor sentido, né? CPI investiga uma coisa, você vai pedir quebra de sigilo de jornalista por causa disso, né? com

Randolf Rodrigues lá dizendo: "Ah, agora também vamos investigar as fake news, né?" Não, isso não pode. Isso é autoritarismo, isso é contra a democracia, é um golpe, né? É coisa de ditadura. Ah, o que que apareceu? Qual

que foi a resposta do STF? Ah, isso é questão do legislativo, não posso me meter. Ah, você não pode se meter, não é uma questão do legislativo. Agora, os mesmos ministros, os mesmos só é um relatório, já fal, ah, um relatório aventureiro, só é um relatório eleitoral. Você só tá querendo ganhar votos com isso aí, né? O próprio

Alessandro Vieira, né? Agora invertido no lado. Como assim? Quer dizer, eh, um legislador agora ele não pode nem apresentar um relatório com provas sobradas a respeito de uma participação do STF nos casos ali eh do do Banco Master. Ainda nem foi instaurada a CPI específica para o Banco Master, né? eh,

Banco Master, que eu já escrevi isso nas minhas colunas da Gazeta várias vezes. A Gazeta, inclusive mostrou ontem, né, eh saiu notícia inclusive para alguns outros lugares mostrando que os eventos eh do Gilmar Palusa, por exemplo, eram financiados pelo Banco Master. Eu já tinha apresentado isso nas minhas colunas na Gazeta do Povo. Ora, tudo isso aí mostra uma relação entre STF, Banco Master, portanto, a provas sobradas, a dinheiro rolando, precisava ter quebra de sigilo, precisava ter afastamento de ministro e como disse a Anne Dias, precisava ter prisão, prisão inclusive preventiva já de ministro para pegar celular, para impedir que eles eh apagassem provas para tudo isso aí. Não, o que que eles vão lá falam? Ah, isso aí

é abuso de autoridade. Gente, vocês permitiram, vocês permitiram quebra de sigilo absoluta contra Felipe Martins, contra Flávio Gordon, contra todos os jornais de direita do Brasil. Vocês agora querem falar em abuso de autoridade. Vocês do inquérito das fake news, do inquérito dos atos antidemocráticos, dos inquéritos das milícias digitais. Sabe lá Deus, mas quantos inquéritos querem falar em abuso de autoridade? Olha,

honestamente, todo mundo sabe o que que acontece com o Brasil, mas nós, justamente pelo abuso de autoridade do STF, não podemos nem mesmo reportar que agora tá na primeira turma, aliás, na segunda turma, né, depois de deixar a primeira turma por falta de clima, vamos colocar assim. Aliás, quem fez isso foi o Fuxo, mas vamos colocar na tela, por gentileza, eh, a fala de André Menda, olha lá. Logicamente que ninguém está acima da lei, mas os procedimentos precisam ser feitos da forma correta, respeitando os direitos de todos os cidadãos, autoridades no caso ou não autoridades. Bom, volta aqui. Então, quer dizer, ele deu aquela passada de pano, né, Gui, Anne, Flávio. Depois ele

falou: "Não, ninguém tá acima da lei, mas me solidarizo com os meus colegas". E nós temos a fala do Gilmar Mendes. Vamos ver. Diante do episódio recente, envolvendo a proposta tacanha de indiciamento de ministro do Supremo e também do procuradorgal no âmbito da CPI do crime organizado. E o faço com a serenidade que o momento se exige, mas com a firmeza que a defesa da instituição impõe.

Certo de que a forma como tudo isso tem ocorrido, com vazamentos seletivos e documentos pela CPI e a construção de narrativas apressador de fatos ainda sob apuração, indicam que essa dinâmica se insere num movimento mais amplo que recomenda um olhar crítico. Pedido formulado pelo relator da CPI do crime organizado, voltado ao indiciamento de ministro do Supremo sem base legal, não constitui apenas um equívoco técnico. Trata-se de um erro histórico que nos conduz a uma reflexão mais ampla sobre o papel dos poderes e os poderes das comissões parlamentares de inquérito. E eu tenho absoluta certeza, senhores ministros, de que o tribunal vai se debruçar sobre isto, sobre essa temática. Quando vi o meu nome inserido nessa tal lista de indiciados por parte do senador relator deste caso, eu disse: "É curioso, ele se esqueceu dos seus colegas milicianos e decidiu envolver o Supremo Tribunal Federal por ter concedido um abercopos.

>> Pois é, tá lá Gilmar Mentes. E ainda tem gente que acha que esse senhor vai ter autocontenção. Ele vai ter sim, ele vai ter autoproteção. É justamente o contrário. Flávio, quer arrematar antes de passar para Curitiba esse essa fala de Gilmar Mentes? Eu do gostei do seu

trocadilho. Aí vai ser uma autoproteção. Primeiro lugar só dá uma olhada na linguagem corporal que fala melhor do que qualquer coisa. A primeira vez que eu vejo o Gilmar Mendes tem sempre uma empáfia muito grande para falar, engolindo em seco bem na hora que precisa comentar do seu próprio nome, sendo citado nessa CPI. Quer dizer, e tem alguma coisa ali que tá errada dentro da do do da sua forma, né, de dizer. Ou seja, ele não conseguiu

colocar as palavras ali em ordem justamente pela falta de eh relação entre eh a lógica, a verdade e as palavras que ele queria dizer, né? Deu uma engolida em seco ali que eu nunca vi o Gilmar Mendes e cometendo. Inclusive ele é uma pessoa muito mais e vamos dizer, né? Ele se jacta, ele se gosta de se elevar e rir, né, do do do próprio poder que ele tem contra outras pessoas. E aí a gente coloca também, né, esse eh adicional, né, eh bizarro falar que o Alessandro Vieira tem colegas milicianos, igualzinho faz com Bolsonaro, né, colegas milicianos. Que história que é

essa, pô? Se o Alessandro Vieira tem colegas milicianos, bom, ele tem que apresentar as provas em primeiro lugar e tem que ir pra cadeia. Agora, se você falar isso como um juiz, como um juiz, e sempre eles falam, como lembrou bem Anne Dias, eles falam em nome da instituição, né, o Supremo Tribunal Federal. Não, nós defendemos o Supremo Tribunal Federal das pessoas que ocupam o Supremo Tribunal Federal hoje. Obviamente que nós precisamos ter um Supremo Tribunal Federal para ter democracia, mas não teremos enquanto essas pessoas que o ocupam atualmente vão vão vão ocupá-lo.

Então assim, juiz não pode falar uma coisa como essa sem apresentar provas a respeito de algo que o envolve e sim indiciamento é prerrogativa do Congresso. Se o Congresso precisa indiciar um ministro do STF, está na Constituição. Senhor Gilmar Mendes, é prerrogativa do Congresso, aliás, não deveria ser. Acho que qualquer pessoa poderia processar ministro do STF e o caso ser julgado por outros outros juízes, né? Mas não inventaram essa coisa. Então é prerrogativa sim do

Congresso. E quem está dando o golpe contra a democracia mais uma vez é o próprio Supremo Tribunal Federal. Bong, Gu, temos mais materiais para exibirmos, mas por serem insalubre, vamos dividir essa missão. Então, devolvo com você. Olha, Lucas, tá cada dia mais difícil, viu? Você imagina a gente que pensava

que ia aparecer um assessor de imprensa por semana no STF. Aí nós brindamos a nossa audiência com várias falas, né? Uma proteção absurda, como vocês bem disseram aí. Queria retomar com a Anne aqui o a aspas do André Mendonça. Me solidarizo com esse tipo de situação de injustiça que possa pairar não só em relação à integrantes do tribunal, mas também a outras pessoas em qualquer tipo de investigação. De fato, injustiça é

realmente muito triste em qualquer situação, em qualquer investigação. injustiça, quando há injustiça, quando não há injustiça, quando os nomes que estão sendo colocados na mesa são de fato responsáveis por algo, né, Anne? Não tem que lamentar absolutamente nada, não é mesmo? >> Não. Eh, eu queria saber se tem essa lamentação para todas as pessoas injustiçadas por conta do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, eles

colocam quem eles querem nos inquéritos que eles querem, como a gente sempre menciona aqui no inquérito das fake news. Eh, serviu para indiciar desde uma pessoa que tem 200 seguidores no Twitter que falam que votou no Bolsonaro e por estar se manifestando, o Alexandre de Morais, ele foi atrás da rede social dessas pessoas depois de condenarem ela para juntar provas aos autos depois de já ter tomado decisão. Guilher ferro falou tudo isso numa comissão do Senado, que ele abria processos para inserir provas depois, que ele filtrava as pessoas que seriam ou não condenadas pelas redes sociais, ou seja, completamente ilegal. Então, o inquérito das Fequinos foi desde esse tipo de caso até o recente caso que ele colocou no inquérito servidores da receita que estavam investigando Alexandre de Moraes. Ou seja, eu queria saber se tem toda essa lamentação e se tudo isso também é algo que o os ministros do Supremo deveriam se importar e falar sobre se importar com a democracia e com a instituição. Mas na verdade a gente já

sabe disso, né? É uma hipocrisia gigantesca. Eles estão ali para se blindar. Eles pegam carona com corruptos dia sim, dia também toda hora usando de dinheiro sujo, de dinheiro que é fruto de lavagem ou até pior que isso para se beneficiar. E daí depois quando a bomba estoura, a culpa é da imprensa, a culpa é de quem investiga agora, a culpa é do Senado, a culpa é de todo mundo menos desses ministros. Então é uma vergonha

por completo. Eu queria fazer uma observação também da fala do Gilmar Mendes, que ele fala assim: "Não é sobre um erro técnico, é um erro histórico. Isso é uma clara marca de inteligência artificial. Ele usou inteligência artificial nesse texto, porque a inteligência artificial tem essas repetições, não é sobre isso, é sobre aquilo. Então, Gilmar Mendes não se deu ao trabalho nem de escrever o voto dele.

Ele pediu pro chat GPT escrever um voto vergonhoso, que foi isso aí que ele leu ali pra gente, uma manifestação vergonhosa. Não foi ele que escreveu, não foi nem assessor. E aí ele lê e finge ali, ai meu Deus, como eu me importo com a democracia. como ele faz toda hora quando ele for ali para Lisboa, já foi ano passado, tava organizando de novo, ele de novo faz um monte de discurso tudo fundamentado em em gerador de lero lero e chat GPT, não diz nada com nada e aí a gente que sofre as consequências, né, Guilherme? Mas não é cômico, né? Porque é o Brasil ruindo,

a falta de institucionalidade, a economia indo por água abaixo, as eleições também vão ser um fracasso por conta disso. Então, se fosse só uma série de Netflix, daí tava tudo bem. a gente dava risada e assistia tranquilo em casa todo esse enredo, mas isso impacta nas nossas vidas. São essas pessoas que decidem o quanto de imposto a gente paga, né? No caso, deveria ser o parlamento, mas também é o Supremo. São

essas pessoas que tomam decisões sobre programas sociais, sobre saúde, educação, economia, tudo isso tá relacionado com a vida do brasileiro. Então, lamentável o dia de hoje. De fato, não tem pauta positiva pra gente comemorar ou pra gente comentar. É um desastre isso que aconteceu ontem. Pois é, Ane. A gente pode lembrar inclusive

ontem mesmo, o programa de ontem, que lá em São Paulo, aqui em Curitiba, também a gente trouxe a questão da Carmen Lúcia falando sobre eh que não tem nenhuma linha dela fora da lei, mas que existe existiria talvez no STF um clima de tensão. E nós falamos aqui também no no café sobre essa tensão que na verdade é inexistente. Como é que pode haver uma atenção sobre qualquer tipo de assunto por lá, qualquer tipo de acusação, se existe, como a gente pode acompanhar no nosso GC aí, jato servindo a vários ministros e pessoas saindo em defesa desses ministros lá dentro mesmo, cada um tentando se salvar. Até quem não tem nada a ver, pelo menos nesse tema, saiu em defesa também nos ministros, que foi o Flávio Dino. Vamos lembrar aqui também, né? Flávio Dino colocado lá no

no Supremo Tribunal Federal com a aprovação do Senado Federal, aprovação de senadores que se diziam contrários a Flávio Dino, politicamente contrários, é claro, de senadores como o próprio senador Sérgio Moro, que foi questionado pelo Lucas Saba, questionado pelo Paulo Pozonof em em momentos diferentes aqui na Gazeta sobre o voto em Flávio Dino ou não e não teve a capacidade de responder. se votou ou não pela aprovação de Flávio Dino pro Supremo Tribunal Federal. Flávio Dino é esse que nós temos aspas aqui defendendo também os colegas de bancada, né? Porque o Supremo virou um partido político há muito tempo. Temos na tela aí, meu amigo Lucas Lencim. É uma irresponsabilidade

investigar o crime organizado e não tratar sobre milicianos, traficantes de drogas, vendedores de armas ilegais, garimpos ilegais, facções que controlam territórios, matadores, pistoleiros, etc. Atualmente há por parte de alguns o equívoco de apontar o STF como o maior problema nacional. É um imenso erro para dizer o mínimo. Friso, gigantesco erro histórico que exige uma melhor reflexão quanto às consequências. Aparentemente o Flávio Dino se utilizou da mesma ferramenta que o Gilmar Mendes para tratar do erro histórico. No final

das contas, Anne, a gente chega naquela conclusão que nós já temos há algum tempo de que todos eles fazem parte desse grupo onde vão se solidarizando uns aos outros, tentando salvar suas peles para que continue sim, de fato, como o próprio Flávio Dino mencionou aqui, tendo o STF como maior problema nacional, porque é de fato, né? É de fato, por que que ele não fala sobre a DPF das favelas, já que ele tá falando sobre crime organizado, que foi uma decisão do STF, do ministro Edson Faquim, que dificultou o acesso das polícias nas favelas e isso favoreceu o crime organizado. Por que que ele não fala sobre isso nessa fala? Soltar um monte de palavra falando que a comissão do crime organizado não se importa, quando claramente se importa e claramente o problema é o Supremo. O Supremo foi quem? A DPF das favelas, eu

já comentei sobre isso, quando houve a tentativa também de aprovar a lei lá proposta inclusive pelo Derhit, que o Derhit era o relator do combate ao crime organizado, o Supremo, ele fez de tudo para enfraquecer quando houve a operação policial no Rio de Janeiro, ano passado, que a gente comentou muito sobre isso, aquela operação que, enfim, foi histórica basicamente, uma operação extremamente bem sucedida num no Rio de Janeiro, o que que o Supremo fez fez quis indiciar o governador do Rio de Janeiro. Então ele fica falando um monte de coisa para inglês ver, só para dizer que ele fala quando não é a preocupação dele o combate ao crime organizado. Obviamente não é. A gente sabe que a gente falou ontem quem que em quem votam os criminosos, de que lado eles estão. Então é fácil ficar soltando essas palavras ao vento quando a água tá batendo na bunda. É fácil. Só que é

nítido que isso é uma grande hipocrisia, que quando se investigou o crime organizado relacionado ao maior caso de corrupção envolvendo o mercado financeiro da história do Brasil, nessa fraude bilionária do Banco Master, nessa fraude que deixa marcas, que a gente não consegue nem mensurar, porque a gente não tá mensurando aqui as empresas que olham pro Brasil e deixam de investir no Brasil, deixam de abrir empresa, deixam de empregar brasileiros e de gerar renda no Brasil por conta dessa fraude do Banco Master. Então, deixa uma marca tremenda no Brasil. Um crime, não é uma irresponsabilidade, um erro do mercado ou uma crise que é decorrência, sei lá, de uma guerra ou de uma pandemia. Não é isso. É um crime, é uma fraude que envolve o o crime mais tranquilo que a gente tá observando é a corrupção. De resto, tem mais um monte

de crimes envolvidos nesse caso. E aí a CPI investiga, descobre o óbvio, porque a imprensa já tá falando isso há muito tempo, que é tem ministro envolvido, tem ministro blindando o Vorcaro e tem ministro que deve ser indiciado. Não foi o Alexandre de Moraes que pegou agora um caso do PT de 2016, uma DPF protocolada pelo PT de 2016 para enfraquecer a delação do Vorcaro. Isso é óbvio. A imprensa tá falando sobre isso.

Isso é um dado público. E aí ele fala que não tá bem, não. Não é claro ainda. A a CPI não conseguiu chegar as informações certas. A CPI tá errada. Uma

instituição criada pela Constituição Federal que serve justamente para investigar, não tá fazendo o trabalho dela direito. Quem faz somos nós, a gente blindando aqui um ou outro. Vamos continuar se blindando, vamos usar a canetada, vamos acionar o governo federal, vamos acionar o regime PTSTF para trocar membro do Senado, pra gente conseguir não pautar, não aprovar o relatório dessa CPI, porque quem tá certo somos nós. Nós somos semideuses, aliás, nem semideuses não são do jeito que eles se posicionam. Então, uma vergonha tremenda. Guilherme,

>> muito bem, Ane. Mensagem aqui da Cirlene Mota, Laurinha Jorge, obrigado também. mensagem do Paulo Sérgio, Rodrigo Sena, sempre ligado na Gazeta. Muito obrigado a todos vocês. E aí, Lucas, Flávio, você imagina o seguinte, Jorge Messias, que já foi elogiado por Gilmar Mendes, né?

Quer dizer, se chegar, já chega protegido e também protegendo. Afinal, tem que lavar as mãos e defender cada um a sua cadeira lá. Lucas Saba. >> Pois é, Gu, faço as suas palavras de Anne Dias, as minhas também. E tem uma questão. É bom a gente dizer o seguinte,

eh, esse relatório final que foi rejeitado e, portanto, será arquivado, não seria. Por que foi? Porque Davi Alcol Columbre, aos 45 do segundo tempo, retira dois senadores da oposição, Marcos Duval e Sérgio Moro. Ambos já participaram aqui do Café com a Gazeta, para colocar dois petistas ali, né? Então, o que acontece? A votação, que

seria 6 a 4 pró aprovação do relatório, passa a ser 6 a 4 pelo pela rejeição do relatório. E por que que ele fez tudo isso? Porque ele é o presidente da Casa Alta, ele é o dono do Brasil. tira o Lula, coloca ele lá, porque ele decide se a CPI vai ser prorrogada ou não, se o arquivo, se o relatório vai ser arquivado ou aprovado, se o Jorge Messias é o próximo novo ministro ou não. É tudo ele. Por quê? Porque a nossa

Constituição cidadã de 88 tem uma série de de coisas que têm que ser aplaudidas, um momento histórico que o Brasil vivia, uma série de coisas, mas ela nitidamente foi uma constituição. E quando nós conversamos com um constituinte, eu já tive o prazer de entrevistar dezenas de vezes Ivisgandra Martim, Ivisgandra Martins, você eh percebe o quê? que essa constituição ela foi feita para o parlamentarismo. E na hora H alguém teve alguma ideia? Não, o brasileiro eh precisa de ídolos, etc. Precisa de um presidente, precisa

da figura do mandatário, do chefe de estado. E aí enfiar um presidencialismo. Mas a Constituição ela é voltada pro parlamentarismo. Víde os poderes que tem o Hugo Moto e Davi Columbri. Olha o que o cara fez, gente. A gente tá separando

aqui um vídeo para mostrar para vocês o Marcos do Val falando: "Mas pera aí, eu tô a seis, eu tô a seis meses aqui e agora vocês vão me tirar na hora de votar o relatório?" Aí o presidente que é do PT, Fabiano Contarato, que votou contra a instauração da CPI e depois foi eleito para presidi-la. É só no Brasil, né? Você é contra aquilo, aquilo passa e você se torna presidente daquilo. É só no país. Tenta explicar isso para um

britânico, para um americano. Ninguém entende, ninguém entende. São algumas jabuticabas. Vamos fazer o seguinte, enquanto a produção separa esse vídeo, nós temos o vídeo do Davi al Columbre, atacando quem ataca o Senado. Vamos ouvir o presidente do Senado Federal.

Infelizmente, nos dias atuais tá muito difícil fazer política com seriedade, porque a todo instante, Hugo, as pessoas estão pensando em um processo eleitoral e efetivamente não estão pensando na vida das pessoas que precisam. deixa o processo eleitoral por si só se cuidar do debate e do embate. Só que nós estamos vivendo, Hugo, uma agressão permanente às instituições republicanas, porque tá muito bom agredir as instituições republicanas democráticas, sejam do executivo, sejam do legislativo ou sejam do judiciário, porque tá muito cômodo ofender os outros. Tá todo mundo passando dos limites institucionais. que norteia a boa convivência na relação republicana. Nós somos uma democracia. A

gente precisa compreender as pessoas que pensam diferente, mas a todo instante ofender, subjugar, agredir e atacar não vai construir o Brasil que os brasileiros precisam e esperam dos poderes. >> Eu não sei o que é pior nesse vídeo. A fala da alcolumbre, o bolos com sono atrás ou o GC da TV Brasil falando da posse do novo ministro de relações institucionais, Zé Guimarães. Aquele que teve um assessor com dinheiro na cueca. Esse é o Brasil. Mas agora vem o vídeo

mais importante. No momento em que no meio de uma fala o senador Marcos Duval eh descobre que foi convidado a se retirar da CPI porque Davi Columbri quer arquivar o relatório de Alessandro Vieira. Esse vídeo resume o Brasil. Vamos assistir. >> E no painel não tá aparecendo o meu nome e soube que tiraram meu nome para colocar dois do PT que não estava nem na lista, inclusive. Eu vou até falar pro

povo brasileiro, Brasil, o sistema ele ainda opera com muita força aqui. Nós só temos uma chance, é as eleições agora desse ano, botar senadores que não tem rabo preso e não compactuam com crime organizado e tem coragem de estar aqui botando cara tapa e vocês colocarem ou recolocarem, reconduzirem para mais um mandato, porque não tem jeito. Eu já disse para vocês, nada vai mudar se não for nas eleições agora desse ano. Eu tô aqui, eu tá presente, entrando no sistema, eu estou presente na sessão como titular e agora apareceu no painel que eu não estou mais como titular. Então o sistema já dominou essa CPI. Eu

já disse desde o início que até o presidente não tinha nem assinado o requerimento para abertura da CPI e tá assumindo a presidência. Então não é da pessoa que eu estou dizendo, é da função que ele exerce aqui como presidente. Quer dizer, o governo presidindo a CPI do crime organizado, onde o governo é. E vou dizer para vocês, Brasil, até 2018, assim como o PCC e o Comando Vermelho, o PT vai ser incluído também como grupo narcoteorista. Os órgãos internacionais vão incluir o PT. Tá avisado pro Brasil e pro mundo

isso. >> Obrigado. Eu só queria deixar claro ao senador Marcos Doval que a a essa presidência recebeu o ofício da sua excelência o senador Davi Alumbre comunicando a substituição e estabelecendo o senhor como não membro dessa comissão. Agora passamos >> a cara do presidente da CPI do crime organizado nem treme. Flávio, temos aí então vídeos postos. Davi o Columbri de

um lado, CPI do crime organizado de outro. Mais um absurdo. E lembrando que o PT foi contra a CPMI do INSS, a CPI do crime organizado e depois de instaurado tentou ficar com a presidência e a relatoria. Ou seja, o PT, o governo fez de tudo para que essa CPI do crime organizado nem existisse, não ocorresse. Afinal, o governo PT eh parece não quer querer investigar o crime organizado. Eu me

pergunto por deve haver alguma razão meio misteriosa aqui, mas não não entra na minha cabeça. Será? Acho que o pessoal pode escrever no chat porque o o governo, o PT não quer uma CPI que investigue o crime organizado. Aí alguém que não queria CPI na última hora pelo presidente do Senado, é tratado como presidente, novo presidente, novo relator da CPI do do crime organizado, simplesmente chega lá e fala assim: "Ah, só quero avisar que é meu seu nome não está mais incluído". Lucas, você fez uma pergunta aí muito importante. O que que

é pior no vídeo do Davi Columb? Será que é eh as próprias falas da Vio Columbri, o bolos com cara de sono, o GC do governo, eu colocaria dois problemas, né, eh adicionais. Um é o seguinte, são os aplausos, né? Você fala lá, estamos numa democracia, não podemos permitir ataques às instituições. Ah, que que isso significa? Significa o

seguinte, que na democracia brasileira, a convivência republicana, adoro como esses caras ficam repetindo a mesma palavra o tempo todo, nunca teria vocação para político, porque eu não aguento gente que se repete demais, né? Fica repetindo, fica até essa cacofonia no ouvido que dói. É horrível de de ficar ouvindo. Fala a mesma palavra o tempo todo para não dizer nada. Basicamente o que que ele está dizendo na prática, traduzindo é o seguinte: se você falar mal de político, você vai paraa cadeia. É isso. Que que o STF está

dizendo? Ataques às instituições não podem ser tolerados numa democracia. Ou seja, se você escrever no Twitter, né, olha, eu acho que os ministros do STF estão agindo contra a lei, você que vai preso. É isso. Tudo que eles estão dizendo é isso aí. Agora, voltando pra

CPI aqui do crime organizado, eh, olha só, você simplesmente tem aquela vozinha, né, malemolente. Ai, eu vou mostrar como sou uma pessoa assim, sabe, tão centrada, tão contra o extremismo. Eu vou lá e dou uma canetada, pedindo uma CPI, simplesmente porque o Davi Columbri fez uma manobra regimentar ditatorial para acabar com uma CPI. Você pega e 4 meses de trabalho ali e simplesmente dá uma canetada e fala assim: "Isso aqui não valeu nada, né? a gente paga imposto danado para investigar o crime organizado para não valer nada. Eh, e aí

a gente vamos lembrar também da fala do Gilmar Mendes lá para trás. Aliás, o Fabiano Contarato, ele estava também, este senhor, né, tava também na CPI do circo, também tava lá denunciando todos os sites de direita para o Alexandre de Moraes dizendo: "Investigue isso aqui, por favor, [risadas] porque estão divulgando fake news." Ó, onde vai parar o Brasil com isso? Ai, os sites de direito, olha só, eu acho que eles divulgam fake nisso. Vai lá, coloca notícia verdadeira, né? Coloca artigo de

opinião como se fosse notícia falsa. Fica lá reclamando de gente que citou remedinho, sendo que esses remedinhos aí no mundo inteiro, sabe o que tá acontecendo, por exemplo, nos Estados Unidos, senor Fabiano Contarato, né? O senhor que é delegado de polícia, sabe o que tá acontecendo no mundo inteiro? Os donos desses remédios tão sendo indiciados eh eh por crimes em massa, em crimes envolvendo milhares de morte, que era exatamente que oos sites de direito estavam eh denunciando. E o senhor foi denunciar: "Ô, é fake news, olha só, precisamos de mais moderação, não podemos ter ataques às instituições." A

gente sabe exatamente que que Fabiano Contarato, né? passado do Fabiano Contarato no autoritarismo brasileiro e continua, né? Aliás, você filhou o PT depois disso. Agora tá lá mais uma vez blindando a ditadura brasileira para ter poder absoluto para não ser investigada, para estar acima da lei numa manobra antidemocrática. Como você bem explicou, Lucas, nós precisamos ter de fato, né, o Marcos do V está certo em dizer que precisamos ter senadores. A eleição define eh muita

coisa, mas não define tudo ao contrário do que ele disse. Ou seja, precisamos ter uma reforma do legislativo, uma reforma do judiciário, uma reforma completa neste país para impedir que duas pessoas que não teriam votos em São Paulo para vereador determinem sozinho a composição de uma CPI. na hora que ela vai ser votada. Pelo amor de Deus, que bizarríica é essa? Na última hora, ó, vou redefinir. Vem aqui você para cá,

vem aqui você para cá. Pronto, agora não tem mais votos para apresentar o relatório, né? Ah, você está convidado a se retirar da CPI em nome da moderação. Ai, gente, pelo amor de Deus. Se vocês achavam que existia um problema com gente forte no passado, tem que concordar com uma frase do Jordan Peterson. Espere até vocês serem

governados por homens fracos. Os maiores morticínios da humanidade ocorreram exatamente por causa disso. Tá aí, Flávio. Quem gostou das caras e bocas e imitações de Flávio Morganstin é Guilherme Oliveira. Então devolvo para ele.

Ah, Flávio é um showman. Showman. Meu amigo Lucas. colocar na [limpando a garganta] tela aqui, por favor, Lencinho, até pra gente tratar também disso tão importante e essa revolta do Davi ao Columbre em relação ao ataque às instituições, né? E como isso reverberou, é claro, no Senado também durante essa CPI no crime organizado, estamos vivendo uma agressão permanente às instituições republicanas.

Está muito cômodo ofender os outros. Está todo mundo passando dos limites institucionais que norteam a boa convivência na relação republicana. Boa convivência me cheira a me dê o que me pertence e aquilo [limpando a garganta] que não me pertence pode me dar também, que é o que geralmente fazem lá no Congresso. E aí quando você ofende, ofender aqui no caso é você ter uma opinião não positiva às instituições, o que é, até onde eu sei, legítimo de qualquer cidadão. Você pode falar que o STF é bom, claro, depois você passa no terapeuta, mas você pode falar que ele tá sendo ruim para o país. Você pode

falar que o executivo tá sendo maléfico para a sociedade. Você pode falar que o Senado, que a Câmara não estão atuando de uma forma eh condizente com o cargo que eles possuem. Isso aí é você ter uma opinião sobre determinado assunto. Não é atacar simplesmente as instituições. Quer dizer que agora você investigar ministros do STF e atacar o Supremo Tribunal Federal. Não, o cara é

ministro. Não, não investiga não. O cara é ministro, pô. Respeita o cara. Respeita o cara. Vamos investigar. O

cara tá viajando no jatinho do do do ladrãozinho aí do do caso master agora não pode mais atacar não. Foi sem querer ele entrar em outro avião. Entrou por querer dizer isso é atacar. Quando o Senado vem e interfere numa CPI como essa, o presidente do Senado vem e interfere dessa maneira absurda, quer dizer, é um ataque, não. A gente tem que noticiar.

O Saba faz lá, o Flávio comenta aqui. A gente faz também, a Anne comenta. Estamos atacando o senador. Estamos atacando o Senado. Se a gente fala que o Supremo tá fazendo coisa errada, tá atacando o Senado, o Supremo, não. Tá

noticiando, tá trazendo pro debate, tá informando a nossa audiência. Não existe ataque em fazer jornalismo. Então, queria trazer tudo isso porque Davi Columbri, obviamente, no momento super oportuno para ele, faz esse tipo de comentário, obviamente para auxiliar o candidato dele à presidência, que todos nós sabemos quem é. Luiz Inácio Lula da Silva, pelo menos hoje é o Lula. E mais uma vez a gente tem que relembrar, dia 29 de abril tem a sabatina do Jorge Messias. Vem uma fala como essa do Alcol

Columbre. Você já sabe o que vai acontecer, né, An? >> Estamos vivendo uma agressão permanente às instituições republicanas. Eu não poderia deixar de concordar com essa frase. Estamos sim, com toda certeza. O

STF ele tá agredindo permanentemente várias instituições republicanas. quando abre o inquérito das fake news e passa a perseguir parlamentares, quando passa por cima de decisões do Senado, quando o próprio senador Columbre deixa de prorrogar CPIs, que é algo defendido pela Constituição Federal, criado pela Constituição Federal, e não deveria caber a ele. Ele não tem o poder de dizer isso tem que ser prorrogado ou não. Se a minoria pede a prorrogação, ele deveria simplesmente acatar. Então, sim, está agredindo instituições republicanas. Quando o STF se aparelha

junto com o executivo para passar por cima do legislativo, é mais uma agressão a instituições republicanas. Quando o Alexandre de Moraes coloca servidor da receita para ser investigado, porque eles simplesmente começaram um trabalho de investigação contra um ministro que tá ultrapassando seu poder, é mais uma agressão às instituições republicanas e por aí vai. A lista infinita. Então eles são craques nisso, em pegar algo que está acontecendo no Brasil, que é as instituições republicanas estão sendo esmagadas todos os dias. Vocês que acompanham a gente sabe, todos os dias tem uma notícia nova sobre um problema numa das instituições ou em algo da democracia que tá com essa situação, porque o ministro se acha muito mais poderoso do que ele deveria ser. E isso

começa pelo Senado também, começa pela presidência do Senado, que não sabe agir como um presidente do Senado. E aí ele usa esse discurso falso, que na verdade não é falso, é um discurso verdadeiro, só que ele aponta os dedos para as pessoas erradas para dizer que a democracia está indo pro ralo, que está e a culpa é aqueles que estão tentando proteger. A culpa é de quem tá trazendo os nomes dos ministros que ultrapassam seus limites, daqueles que que listam as arbitrariades, daqueles que pedem impeachment de ministro. Esse é o problema do Brasil. são pessoas que se acham superiores a seus cargos e os cargos foram muito bem desenhados pelo constituinte 88 pra gente conseguir proteger o nosso país e não tá dando certo. Então, Guilherme, é uma vergonha

isso. Já disse tudo. O a o Columb joga junto com o sistema, joga junto com o Lula, quer reeleger o Lula para que isso siga acontecendo, para que o Lula indique mais dois ministros além do Jorge Messias para permanecer e perpetuar esse projeto de poder. E aí lá atrás, quando falavam: "Não, veja bem, o Brasil tá próximo da Venezuela", a gente achava que era balela. Mas é assim que começa um regime autoritário, quando não tem mais liberdade de expressão, quando um órgão é aparelhado com outro, quando o partido político não consegue mais atuar porque eh a a articulação do STF para pressionar o seu posicionamento político. Então eu acho que sim, cada

dia a gente tá mais próximo de regimes autoritários, porque assim que começa, é acabando com a institucionalidade, é perseguindo as pessoas ao aos pouquinhos. E agora não é nem mais aos pouquinhos, agora é todo mundo que critica ministros do STF tá no mesmo barco. >> Isso aí, minha querida Anne Dias. A gente tem comentários aqui também no nosso Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extras, lá no YouTube. Esses dois canais que você pode, é claro, estar comentando, deixando o like, é importantíssimo para todos nós também, para que esse conteúdo possa reverberar ainda mais. Você sabe, você só encontra

isso aqui na Gazeta do Povo. Ferreira falando que é muito triste o Brasil na mão de corruptos. O Luciano Santos falando que Messias vai passar fácil. Inclusive sobre isso, antes de passar lá para São Paulo, que eu sei que eles estão com entrevista lá já no ponto aqui. PL e Novo alinham voto no Senado contra a indicação de Jorge Messias ao STF. o anúncio do PL do Novo ou na

terça-feira famosa ontem, o fechamento de questão em duas votações previstas para abril, a indicação do advogado geral da União, Jorge Messias, ao STF e a análise da derrubada do veto presidencial ao projeto de lei da dosimetria. Lembrando, dia 29 de abril, Sabatina do Messias. Dia 30 de abril, temos a apreciação do Congresso em relação aos vetos presidenciais, o PL e o novo já fecharam essa questão, a gente vai retomar esse assunto também. logo depois da entrevista, porque temos entrevista lá, Lucas Saba. Flávio, toma em conta aí, meus amigos.

>> Tomara que a oposição consiga força, né, Guane, com essa questão aí, que são dois assuntos importantíssimos e caros aqui na Gazeta do Povo. Bom, agora o programa tem o prazer de receber a doutora, médica, influenciadora digital também, Raíça Soares. Doutora, bom dia, seja bem-vinda. >> Bom dia, queridos. Aí vamos em frente.

Muito obrigado por esse espaço novamente. >> Imagina gente que agradece a atenção. Doutora, eu queria começar perguntando a eh pra senhora em relação a uma questão médica envolvendo o ex-presidente. Um senhor de mais de 70 anos com comorbidades em virtude de uma tentativa de homicídio. Já 10 procedimentos cirúrgicos desde 2018 e agora ele está em casa. recentemente analisamos aqui um

pedido da defesa para que ele pudesse ter ali uma ajuda eh do cunhado, né? Porque hoje temos a Michele Bolsonaro, que além da filha, ela cuida também do marido e ela pediu esse apoio com o irmão. Alexandre de Moraes negou: "Não seria bom ela ter ali ajuda de um enfermeiro, alguém para conseguir cuidar do ex-presidente, o que foi negado pelo ministro relator?" Olha só o que que é importante todo mundo entender. qualquer paciente que passa por uma por um procedimento de internação em UTI, que é o caso da última internação, dos vários procedimentos que o presidente Bolsonaro teve, eh a a medicina sabe que existe um prazo que precisa ser cumprido em termos de fisioterapia, de restabelecimento, de vigilância, de realização de exames, de acompanhamento, de monitorar com algumas especialidades, inclusive os danos que aquele procedimento, que aquela infecção pneumonia bilateral com derrame, com líquido, no colecionada no no pulmão. Tudo isso

demanda eh cuidados extras a essa essa a esse paciente. Graças a toda essa força tarefa e ao bom Deus. O presidente Bolsonaro está no momento em casa, mas ele não pode eh apenas estar em casa, ele precisa de cuidados de recuperação. Então, um pulmão que tem uma pneumonia bilateral, que não é submetido à fisioterapia, ele vai ter prejuízos de capacidade ventilatória. Cria-se uma fibrose pulmonar num pulmão que não foi totalmente tratado ou corretamente recuperado. Então, se há um pedido de

auxílio para alguém estar ali na na sua dinâmica, quando um ministro e nega, ele está novamente exercendo seus excessos e considerando que a desconsiderando um pedido que a família faz e não faz simplesmente para seu bel prazer. tem uma necessidade de alguém, inclusive, é porque a pessoa quando você pode observar qualquer um que passa numa internação, ele fica às vezes um, 2, 3 meses mais adinâmico, com fadiga, com uma recuperação de toda a sua da sua estrutura física. E o presidente Bolsonaro já vinha com uma linha grande de consequências de eventos até o próprio soluo persistente com refluxo, com a mudança da sua flora intestinal, com uma disbiose que vai gerando ali no abdômen que distende, que gerou várias idas a pronto socorro com tudo isso secundário, aquela facada eh lá atrás. Então, eh quando o ministro nega, novamente, ele está exercendo o seu o seu papel dos seus excessos habituais que todos conhecemos. Então e cabe, acho que o relatório médico sustentando o porquê de ter uma pessoa a mais ali no ambiente familiar para esse cuidado.

Acho que é sustentar com justificativas médicas e aí sim pressionar novamente eh o ministro para saber o motivo médico dessa dessa necessidade. >> Doutora Raíça Flávia Morgan aqui, um prazer recebê-la no Café com a Gazeta. Eu queria fazer e duas perguntas aqui eh um pouco separadas. Em primeiro lugar, eu queria que a senhora explicasse um pouco melhor o que que é esse refluxo que causa soluça. Porque a gente viu, por exemplo, Soratronic, algumas pessoas do PT, né, falando: "Ah, estou com soluço, será que eu tô morrendo?"

sendo que um soluço provocado por um refluxo, ainda mais com pneumonia causada por uma facada, ele é algo gravíssimo, é algo que assim a pessoa passa horas e horas ali sem conseguir respirar direito, né? Então eu queria que a senhora explicasse um pouco mais isso e queria também fazer uma pergunta política. eh senhora da Bahia, a senhora foi candidata ao Senado, tá como eh pré-candidata eh a deputada e o governo da Bahia foi um dos que mais recebeu dinheiro do Banco Master, tal como o Otto Alencar, que foi o presidente daquela CPI do circo, ele também recebeu muito dinheiro ali eh do Banco Master, como a senhora está vendo toda esse esse essa operação abafa agora, né, em relação ao a esses escândalos que envolvem demais, né, o estado da Bahia. >> Sim. Olha só, Flávio, eh uma coisa é considerar o refluxo nas suas intensidades. É claro que um solúcio

aleatório que as pessoas tem eh, isso pode acontecer com qualquer um de nós, ele geralmente é algo transitório, é uma onda peristáutica, que o peristaltismo é o movimento do da do isôfago em relação a a descer boca, estômago. Então eu tenho uma onda peristáltica que ajuda o bolo alimentar ou o líquido descer. Quando eu tenho ondas contrárias, elas vão dar aquele sensação de refluxo de de soluço. Então, soluço, em na sua grande maioria é algo muito benigno. O problema é quando nós temos os soluços refratários, soluços intratáveis. O

presidente Bolsonaro chegou ao extremo de fazer paralisia do nervo frênico, que é o nervo responsável por fazer o diafragma, musculatura que separa tórax do abdômen, para fazer a paralisia do nervo diafragma e com isso reduzir as intensidades do solcio. Porque o presidente Bolsonaro, quem faz críticas desmerecendo o evento soluço refratário porque não sabe o que tá falando. Ele tem uma uma completa ignorância nesse conteúdo. O solúcio refratário ele ele é contínuo e as ondas peristálticas fazem o conteúdo que é ácido do estômago. Nós produzimos sucos digestivos que são extremamente ácidos e esse suco digestivo deveria é do estômago para o intestino delgado, não retornar. Quando

eu tenho os refluxos persistentes, todo esse conteúdo ácido volta para um tubo de uma parede muito fina, que é o próprio isôfago, que é esse caninho da boca até o estômago. Ele não foi feito para receber sucos ácidos, como é o suco gástrico, que é o do estômago. Então, uma vez que eu eu tenho refluxos refratários, é, eu vou meio que adoecendo todo o mecanismo do nosso sistema digestório a ponto de do conteúdo do estômago conseguir passar pelo isôfago. E a a nossa traquia, ela funciona eh eu tenho uma traquia, ela é paralela ao isôfago. Quando eu tenho esses refluxos, esse conteúdo entra no pulmão. Foi o que aconteceu com uma

pneumonia aspirativa. Então isso não é banalizar, isso não é supervalorizar, é um problema que, graças a Deus, ele não é comum. Passou a ser uma realidade do presidente Bolsonaro secundária a facadas, a várias intervenções abdominais, a vários a vários eh ritos cirúrgicos que precisou passar por conta daquela facada. Então, todo mundo tem que lembrar que ele não tem isso apenas porque ele se tornou frágil, não. Ele passou a ter problemas de saúde por conta de uma facada sempre muito eh eh militar, treinado com com atividades físicas, tinha toda uma vitalidade e que a facada trouxe a ele prejuízos físicos, tamanhos a ponto de fazer todo essa trajetória que nós vimos nos últimos tempos. Então, quando alguém desmerece,

desmerece por falta de compaixão, por falta de humanidade, por falta de respeito a pessoas mais velhas, ex-presidente da República e que tem oposição política. Então, é misturar a política com um lado eh de olhar o ser humano com o que ele tá necessitando. Enfim, vai falando aí do governo da Bahia, é, e é verdade, na verdade nós temos que ressaltar isso, sabe, Flávio? É importante que a audiência, nós precisamos fazer cortes dessas matérias e colocar pro cidadão baiano que tá lá no interior da zona rural, porque essa informação não chegou para essa gente, a informação de que o escândalo do master, ele nasce no Cred em 2008 na Bahia. Foi no governo Rui Costa, Jaques Wagner, era Jaques Wagner governador, Rui Costa como secretário. E a criação que foi o motivo

de festa pro baiano, começa aqui na Bahia. E esse Crédesta, que é o então lindo cartão do servidor, com cheio de benefícios para o servidor fazer suas compras, é ali que começam os desvios, que começa a fazer os descontos depois da Bahia, foram para 24 estados. E toda essa cúpula que hoje reina no PT Bahia está aí no governo sem tá sendo eh indiciado, sem tá sendo trazido à tona de que a essência, a origem do escândalo do master começa na Bahia. E quando você vai ver todas as transações do máster com pessoas da Bahia, você tem aí o governo envolvendo tanto Oto Alencar, tanto Jaxwagen quanto Rui Costa, como pessoas que e agora Jerônimo que manteve Rui Costa, Flávio, para lembrar a audiência, ele faz um decreto que quando os servidores eh do estado da Bahia começaram a ver juros abusivos no cartão Crédito Cesta e eles queriam transferir aquele aquela dívida para outro banco com juros menor, Rui Costa fez um decreto enquanto governador, impedindo mudança de banco para que outra operadora pudesse reduzir os juros. Ou seja, continuou com juros abusivos, continuou com desconto, com descontos ilegítimos, descontos irreais. Foram

colocados descontos no cartão dos servidores estaduais, que foram pessoas além dos aposentados que envolve toda essa trama do master. O servidor estadual da Bahia, ele sabe que ele foi procurar órgãos de denúncia, ele procurou 0800, ele foi na ouvidoria, vários inclusive chegaram a procurar deputados da base eh de oposição da Assembleia Legislativa da de Salvador, na ALBA, colocando: "Olha, tem aqui um desconto de R$ 1.000 no meu crédito sexta e eu não fiz esse empréstimo". Estão afirmando que eu fiz o empréstimo, o grupo funcionários da Polícia Militar. E isso foi um pouco antes, inclusive, de estourar o escândalo. Então, a Bahia

precisa lembrar que, infelizmente, esse marco histórico ruim da nossa nação teve origem na Bahia e agora com descontos de repasses milionários eh para toda a cúpula que envolve os atuais nomes que estão aí no pleito da Bahia. O próprio Jerônimo, que também persistiu e permaneceu com esse benefício até que tudo fosse suspenso, tá aí envolvido envolvendo nomes que nos deixam, inclusive com a grande preocupação de já que nós temos agora tudo sendo eh abafado, tudo sendo interrompido, a CPM, a a CPI do crime organizado, que também investigava toda o PCC Comando Vermelho dentro aí eh desses desvios estatais, tudo isso sendo abafado porque não vai mais acontecer. Então, quer dizer, então, que nós vamos ter eh todo essa lógica de que o Partido dos Trabalhadores, olha só a coisa mais ilógica que nós vivemos, o Partido dos Trabalhadores, o que é aí que reina 70% eh o de votação para o o 13, nós tivemos nas últimas eleições, 72%, e esse partido que reina na Bahia é o partido que quer abafar tudo que descontou e prejudicou o trabalhador, não só da Bahia, mas do Brasil. Então é uma vergonha para todos nós. E essa informação, eu sempre falo, a gente tem que fazer chegar no cidadão baiano do mais simples, porque a classe média que tá acompanhando a Gazeta, que tá acompanhando os mecanismos, os meios de comunicação de direito, eles já estão atentos. Mas a nossa classe mais

desfavorecida, ela precisa receber essas informações em várias outras plataformas digitais e entender que foram essas pessoas que eles dedicaram e confiaram à política baiana. São esses mesmos que o lesaram e que continuam deixando eles lesados. Doutora, queria agradecer demais a participação da senhora. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. Obrigada, querido. Grande abraço e

parabéns pelo trabalho de vocês. Eu acho que eu sou uma das fãs número um. Deus abençoe. >> Obrigado, doutora. Gente que agradece.

Bom, vou fazer o seguinte. Então, o Gu havia iniciado esse assunto tão importante eh ali da soma de esforços do Partido Liberal com o Partido Novo, pensando tanto na derrubada e do veto ali ao PL da doimetria, como a indicação de Jorge Messias. Então, devolvo para você poder comentar com Anne Dias. >> Valeu, Lucas. Grande condução aí da entrevista. Lucas e Flávio Morgan

trazendo aqui na tela, então, meu amigo Lencim, o que nós tínhamos falado sobre o Partido Liberal e o Partido Novo também nesse alinhamento de votos. Obviamente é o que a gente esperava, né, pelo menos em relação a essa rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, também temos a questão da derrubada do veto presidencial ao projeto de lei da dosimetria. Anne, como é que você enxerga essa união entre o PL e o novo nesses dois e nessas duas situações? Eh, não vou dizer especialmente uma ou outra, mas era o que a gente esperava, na verdade, também de outros partidos em relação a esses temas, né, Ane? Certo?

Primeiro sobre o partido novo, é um dos partidos, se não o partido que mais faz oposição, mas o problema é que só tem cinco deputados federais e um senador, que é o senador Girão. Então ele se posicionar que vai votar de maneira contrária à indicação do Jorge Messias já era o esperado, porque ele já tem esse posicionamento firme, principalmente o Girão. Girão já fez vários pedidos de impeachment de ministro. O Girão, ele se posiciona de uma maneira contrária a esse aparelhamento do STF, mas é só um. Então, ainda assim é um apoio importante, mas é um apoio pequeno, né, tendo em vista a problemática que a gente tem com a indicação do Messias, mas evidentemente extremamente relevante. O Novo, ele traz essa

liderança e inspira outros parlamentares, inclusive a terem essa posição técnica. Sobre o Partido Liberal também é essencial esse posicionamento claro, aberto, vindo seja do presidente do partido e de todos os parlamentares. Partido Liberal tem vários parlamentares. É importante frisar que muitos deles foram eleitos nas costas de Jair Bolsonaro. foram eleitos porque Jair Bolsonaro fez campanha, fez motociatas, apoiou, abençoou, como dizem na política, nomes que depois se posicionaram de maneira contrária a pautas relevantes para Jair Bolsonaro, para a direita, para anistia, enfim, questões relacionadas ao STF. A gente já

mencionou anteriormente votos a favor de ministros em Sabatinas que não deveriam ter acontecido, também aconteceram por parte do PL. Então o que eu quero dizer é claro que é positivo, é um momento de pressão e partidos políticos têm essa prerrogativa de fazer essa defesa política, mas não dá para confiar de olhos fechados só por ser o partido de Jair Bolsonaro. Tem que pressionar individualmente. Na questão do impeachment de Alexandre de Morais, até era o Guilherme que tava aqui à época, né? Faz tempo que a gente fez eh esse levantamento, porque é uma pauta que tá em alta há um tempo, às vezes esfria, mas logo deve retornar. Eh, mas a gente

fez aqui um ranking pontuando nominalmente os senadores que tinham se declarado a favor do impeachment de Alexandre de Moraes. Isso tem que acontecer de novo. E da nossa parte, evidentemente que a gente vai dar holofte e vai pressionar, mas não dá para confiar no partido em geral em blocão, né? Então, vejo que é uma pauta extremamente importante, senão a mais importante de agora essa indicação do Messias, já que é o projeto de dar continuidade a toda essa problemática que tem acontecido e que a gente tem levantado. Então, parabéns aí pro Partido Novo e Partido Liberal. Mas, é

claro, a gente vai ficar com holofte e vai pressionar nominalmente esses senadores para que tragam o seu voto a público, para que se posicionem nas redes sociais. A votação é secreta, é preciso de 41 votos, salvo engano, para não aprovar a nomeação de Jorge Messias. E logo a gente precisa fazer também esse ranking ranking e pressionar individualmente os nomes para que isso seja feito, para que a gente consiga restabelecer a confiança e tenha um mínimo de esperança, porque o programa começou, né, Guilherme, sem nada de esperança, completamente, a gente está completamente decepcionado com tudo que tá acontecendo no Brasil. Então, que isso seja um gás necessário pra gente conseguir pressionar e restabelecer a confiança no nosso país. É, pegando o gancho que a Anne fez em relação ao pedido de impeachment, não sei se foi ontem ou antes de ontem, o Lucas talvez me corrija aí, o próprio Lucas falou sobre a questão do Ciro Nogueira, senador do PP do Piauí, é o Partido Progressistas, mas que, enfim, foi o primeiro a visitar Bolsonaro e depois saiu dizendo que não vai votar pelo impitment de Alexandre Moraes e tudo certo, né? Mencionei ontem também quando

o Paulo Pozonov estava comentando aqui sobre o Ciro Nogueira dizendo que se Flávio Bolsonaro for um candidato de extrema direita, segundo Ciro Nogueira, perde a eleição. Quer dizer, olha só como é que anda a situação. Não interessa o partido de que você faz parte, não interessa o posicionamento, suposto posicionamento que você tenha politicamente. Quando a onda vai para um lado, o cara vai junto. Quando ela vem pro outro, ele vai junto também. Davi Columbri tá aí, a

gente mostrou vídeo, aspas, tudo que vocês quiserem. Davi Columb criticando quem tem opinião sobre o Senado, o STF ou a Câmara, claramente num apoio ao presidente da República atual, Luís Inácio Lula da Silva. Então, eh, a apenas aqui complementando o que a Anne disse, é do Partido Liberal, é do PL, é do partido do candidato pré-candidato Flávio Bolsonaro, mas tem que ter esse contato diário para dizer: "Olha, ô senador, votei em você. Qual é o seu voto em relação ao Messias?" Nós cansamos aqui de colocar o e-mail, o telefone do senador Romário, né, pro pessoal falar, ó, liga lá, pergunta para ele se ele vai apoiar o impitmo do Alexandre Moraes. Aí momentos depois ele

solta uma nota, enfim, daquele jeito Romário de ser Romário jogador que também se tornou o Romário senador. Então essa pressão é necessária, essa pressão é bem-vinda para que a gente não tenha surpresas, para daqui a pouco vem o senador que se dizia contrário o Jorge Messias. Aí o Lucas Saba faz uma pergunta, votou sim ou não? Aí o cara vai dizer: "Pois é, tá chovendo hoje, né? Aí não dá, né, Sábado".

Pois é, Gu, esse que é o problema, né? Eh, parlamentar que vem ali do latim parlar, ou seja, falar e eles não falam, não se posicionam. Esse é o parlamento de 2026 aqui no Brasil. Por isso a importância, sigo dizendo, posso estar redondamente enganado, mas sigo dizendo que a renovação de 2/3 do Senado Federal agora em outubro para este que vos fala é ainda mais importante do que eleição para presidente da República. Porque a gente sabe que no final das contas, no final do dia ali, o Senado manda em muita coisa. Vocês estão vendo aí CPI,

impeachment de ministro do STF, mudança de proposta de emenda constituição, uma série de coisas. Bom, Flávio, então pra gente fechar esse assunto, temos essas duas pautas. Acho que a direita vai ter a vitória na derrubada do veto ao PL da dosimetria, mas há quem diga que Messias já conseguiu 48 votos. >> Eu preciso fazer alguns comentários aqui bem rápidos, né, apesar de tudo. Primeiro lugar, pele da dousimetria só existe porque o STF é uma ditadura.

Existe uma ditadura hoje do STF. Ou seja, por que que você tem que fazer um PL para definir a punição ao 8 de janeiro? Eh, precisamos sempre lembrar, nós estamos vendo um caso extremamente ilógico, anticonstitucional, antidemocrático e por conta disso tiver que fazer um tal de um migué para o legislativo definir o tamanho de uma pena. Isso aí, na verdade, era para ser um PL e da prisão dos ministros do STF. Era para ser isso aí. E essa é é a única razão. Eu não

tenho como comentar mais sobre a junção ali do novo com PL do que vocês já comentaram que assim foi tudo brilhante, né? Os três comentários. Aí a única coisa que eu quero apontar é que existe talvez uma questão simbólica para o PL, dado o que a Anne eh explicou isso aí. Muito bem. Ou seja, o PL tem muita gente que só tá lá porque na hora das eleições fala: "Eu sou bolsonarista". Tá

Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro. Na hora que é eleito, só faz patata. Enquanto que o pessoal do Novo, eh, principalmente depois da saída do do Amoedo, tem se mostrado muito mais direitista no final das contas do que o PL. Só que o novo é muito pequeno, ele não representa eh grande coisa ali dentro do parlamento, né? No Senado, como disse Anne, só tem o girão. É um

único voto que já tava consolidado. Então, é só uma questão formal. Só que esse formalismo ele é simbólico, porque o PL, né, quanta gente do PL ficou lá enrolando para definir se seria a favor do impeachment do Alexandre de Moraes. Quer dizer, o o que a gente tá vendo, talvez essa junção dos dois partidos, é que o pessoal tá tá vendo que o a turma do novo tá crescendo muito mais, eles estão fazendo um trabalho muito melhor, principalmente os deputados, né, além do próprio gerão, mas eh inúmeros deputados, muito melhor do que a a o pessoal do PL. Então, eh, em quem que as pessoas confiam mais, né? Não vai ser

num num partido que até o próprio Bolsonaro já falou, né? um partido de aluguel porque ele não comprou, eh, simplesmente se aboletou lá, né, com com Valdemar e tem que ficar o tempo todo indo contra as diretrizes do dono do partido. Tal como o pessoal do Novo, antes de conseguir expulsar o Amoedo, ficava quem era bom do Novo, né, ficava o tempo todo indo contra o próprio Amoedo. E aí, e essa questão do do do Senado, né, nas próximas eleições, né, dos 2/3 que você comentou, Lucas, tem também um adicional bem ruim, que foi o que nós comentamos no no programa hoje praticamente o tempo todo. Não são só os 2/3. Sabe qual que é a principal

questão? É a gente conseguir a presidência do Senado. Ou seja, adianta ter 2/3 e não ter a presidência do Senado? Não adianta, porque no Brasil, como você bem disse, nera Constituição que era voltada para o parlamentarismo, acabou não dando certo. Não adianta, porque o dono da casa, presidente da casa, seja presidente da Câmara, seja o presidente do Senado, eh, pode ter 80 votos ali. Ele vai lá e fala assim:

"Olha, eu sou eleito aqui com, sei lá, 80.000 1 votos aqui no no interior de um estado com pouca população. E eu defini pela minha própria vontade, acordei de ma humor, que não vou colocar em pauta nada do que o Brasil precisa e danem-se vocês, o Brasil inteiro tá o tempo todo na mão dessa gente. Pior, né? Pessoas como Hugo Mota, jovem, eh, não representa nada em matéria de nada. Ele

ganhou e ele é o presidente da Câmara mais poderoso da história do Brasil. E olha que já tivemos presidente da Câmara como Michel Temer, Alé Schninaglia, eh, gente na política, né? Não tô falando de gente boa, tô falando assim gente poderosa na política que não tinha o poder do Gumota, porque o Gumota ele passou tratorando todo mundo. Ele não teve votos o suficiente eh para se conseguir as comissões e o resto dos votos você vai cavando outro nome. Não.

Exigiram votos obediência absoluta. O Gomota, inclusive gente da direita, transformou o Gomota simplesmente num num comparsa ali da ditadura. E nós da direita, né, nós que pregamos a liberdade, de novo, nos lascamos nessa brincadeira. >> Flávio Morgenstein, meu amigo, quero me despedir. Obrigado, até a próxima.

>> Muito obrigado, Lucas, Zane, Guilherme, Fabi tá chegando. Muito obrigado, principalmente, a nossa querida audiência e seguimos aqui na Trincheira da Liberdade. >> Boa. Valeu, Flavião. E agora substituição aqui no café. Aí vem ele,

nosso poeta de Londrina, Paulo Briguet. hoje entrando aqui por São Paulo, pela capital paulista. Como vai, brigas, tudo bem? Tudo em paz? >> Tudo bem. Melhor agora com você.

Briguê, quero saber de você o seguinte, já quer começar analisando essa? Então temos PL novo se juntando. Até demorou esse movimento, né? são os dois eh partidos ali no campo conservador, no Congresso Nacional, que agora somam forças para tentar ver talessas e no STF e derrubar o veto presidencial do PL da dosimetria. Olha, acho que essa aliança é absolutamente necessária nesse momento e e eu já disse aqui que nós estamos com hoje nós estamos [roncando] com um país dividido entre Lula e Flávio Bolsonaro. A maioria das

pessoas já decidiu o voto. Nós temos aí mais de 80% dos brasileiros já decidiram o voto, Lucas. Cerca de 15% dos brasileiros ainda não decidiram o voto. E quem são esses 15%? são as pessoas, são os moderados, são aqueles que nós chamávamos de isentões.

Essas pessoas vão decidir a eleição. Ah, mas o o o Zema tem apenas 4% dos da das intenções de voto. Esses 4% das intenções de voto vão decidir a eleição. Então, é muito importante que o PL e o novo estejam juntos, sobretudo aí diante dessas duas pautas que são tão importantes, foram colocadas aí no dia 29 e 30 de abril, se não me engano, as votações vão ser do a indicação do do Messias vai ser dia 29 e o PL da dosimetria dia 30 de abril. Veja, eh, o que existe aí, certamente é um acordão trocando uma coisa por outra.

Como bem disse o Flávio Morgenster, eh, esse PL da dosetria é apenas assim um uma pequena, uma minúscula compensação por tudo que essas pessoas passaram. Nós temos pessoas inocentes que tiveram suas vidas destruídas. no âmbito da maior farça jurídica da história do país. E tudo que nós temos a oferecer para elas agora é esse PL da dosimetria. Gente, nós estamos apenas com isso, dizendo o seguinte: "Olha, pessoas inocentes que não cometeram crime algum, pais e mães de família, trabalhadores, idosos, brasileiros comuns, como que poderiam ser nossos parentes, poderia ser seu pai, sua mãe, seu irmão, nós estamos querendo que essas pessoas voltem para casa e reconstruam as suas vidas."

Apenas isso. Como bem disse o Flávio, nós vamos precisar de muito mais. Nós vamos precisar primeiro da Não é da anistia, não. É da anulação de todas essas decisões farcescas. E depois nós vamos precisar da punição dos responsáveis por essa farsa.

Os responsáveis por essa farça, a começar pelo Alexandre de Morais, tem que ser julgados, punidos e presos. É isso que nós precisamos, isso que o país precisa. Quer dizer, a dosimetria é uma pequena porção de justiça, uma assim um uma fagulha de justiça, eu diria. E trocar essa fagulha de justiça pela indicação do Messias ao Supremo Tribunal Federal é uma afronta à nação brasileira. Eu escrevi agora, publiquei nesta segunda-feira uma coluna na Gazeta do Povo intitulada Tchau, querido, 13 razões para rejeitar Messias. Então

lá tem todas as razões, né, assim, em ordem cronológica, ponto por ponto, com toda a clareza, com toda concisão possível, eu mostrei as 13 razões, e esse número é cabalístico, né? 13, as 13 razões para rejeitar becias, esse funcionário do PT, esse serviçal do PT, o office boy da Dilma, o cara que estava agora que iniciou uma pequena eh um um pequeno ministério da verdade no âmbito da AGU, né, para perseguir adversários, para perseguir a oposição, para censurar o país inteiro. Esse cara não pode chegar à Suprema Corte lá já tem bandidos suficientes, entende? mais um tipo como o Messias, é inaceitável que a Suprema Corte acolha um tipo como esse, um tipo desprezivo que entre as 13 razões apontadas para rejeitar o Messias está os a sua decisão a favor da assistolia fetal, tá? Por essa canetada do Messias, tá? Amando

Alexandre de Morais, 2000 crianças perderam a vida, foram assassinadas dentro do ventre de suas mães, tá? Por causa do Messias. E esse cara que se apresenta como evangélico agora quer ir à Suprema Corte Brasileira. Eu eu também peço que vocês leiam, por isso que vocês têm que assinar a Gazeta do Povo. Leiam a minha coluna.

Supremo Messias, aliás, eh, tchau querido, tchau, querido. 13 razões para rejeitar Messias. E também ouçam e vejam o vídeo do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que mostra por, quais as razões que nós temos para rejeitar a presença de Messias no Supremo Tribunal Federal. E não é apenas uma mera presença, né? Ele tem 44 anos.

Ou seja, no mínimo, se não houver nenhuma intercorrência, ele vai ficar 30 anos. 30 anos. Quando eu quando ele sair, eu vou ter 86 anos quando o Messias sair do Supremo. Se os senadores permitirem esse descalabro. É com você, Lucas.

Boa, Paulo. Briguei, nosso super colunista. Agora vou passar lá para Curitiba, Gui, porque na volta temos Alexandre Garcia e Paulo Brigueiro, imitando o presidente da República. [risadas] >> Muito bem, meu amigo Lucas. Salva, essa eu quero ver, viu? Vamos aqui nos

despedir de Anne Dias, né, Anne? Obrigado a sempre pela sua presença, seus comentários, a gente fica muito feliz. Vamos fazer também a nossa substituição aqui, né, Lucas? Mas antes, deixa seu recado. Amanhã você volta, né?

Claro. Tô aqui todos os dias. Contem comigo. Estarei aqui amanhã às 7 da manhã. >> Muito bem. Não vai se confundir não, que

a Pedro Ivo mudou a direção aí. F. >> Foi tempo que mudou. Você que se perdeu no caminho. >> Não, eu tava sempre aqui. Eu sempre

estive aqui. [risadas] Tava de férias, como diz o Lucas Lencin. Já já Paulo Pozonof pra gente aqui também comentando conosco. Lucas Saba, Paulo Brigueia, nosso abraço, nossa audiência. Vamos então de Alexandre Garcia, comentário de hoje. Bom dia,

Garcia. Bom, então faço das palavras do Guias minhas. Vamos lá. Tá com você, Garcia? >> Pois é. Alexandre Ramagem tá lá nos

Estados Unidos à disposição das autoridades de imigração, porque ele foi pros Estados Unidos, embora já com aquela condenação de 16 anos, com um passaporte válido e com visto de turista. o visto de turista de eh eh dura 90 dias, né? Porque nesse inter, enquanto estava lá, ele pediu asilo eh político, né? Perseguido político no Brasil, obviamente perseguido político no Brasil. E agora venceu, tem que esclarecer isso, né? Eh,

[limpando a garganta] o visto de turista venceu, mas tem essa pendência eh no Departamento de Justiça dos Estados Unidos. Só para recordar, ele ele era ele era deputado federal, né? Antes disso era o chefe da Agência Brasileira de eh Informação. Foi o que alertou Palácio do Planalto várias vezes para que eh poderia haver algum quebra-que, né? Alertou. E antes disso, Bolsonaro

tentou nomeá-lo diretor da Polícia Federal. foi proibido de fazer isso. ministro do Supremo de outro poder impediu uma decisão eh administrativa do poder executivo, passando por cima do segundo artigo da Constituição que diz que os poderes são independentes, pois ele eh se baseou que em que Bolsonaro tava influenciando, queria ter influência sobre a Polícia Federal, porque eh era aquela fofoca de Mariele, aquelas histórias todas, né? Então, chega no Supremo como se fosse verdade. Supremo acredita em fofoca, né? Mas e aí? E

aprovado que não foi, né? E e aí Moraes mandou investigar, Polícia Federal não investigou, terminou o inquérito, entregou pro Moraes. Nenhuma influência de Bolsonaro na Polícia Federal. Hum. Isso é é esse delegado aí manda fazer de novo com outro delegado. O outro delegado fez

deu o mesmo resultado. Bolsonaro não teve interferência na Polícia Federal. Agora Moraes sem sem saber o que fazer mandou pro procuradorgal da República que certamente vai mandar isso tudo pro arquivo. Não era nada. Tudo isso não pode nomear Ramagem, nada. zero. E aí todo o prejuízo, a

família do Ramagen, por exemplo, tudo isso, quem quem é o [limpando a garganta] responsável? Quem vai ser responsabilizado? Alguém vai ser responsabilizado? Pois é. Bom, ainda sobre Supremo tá com o ministro Nunes Marques, ele aceitou a denúncia contra aquele Marco Buzi que foi denunciado por uma menina, uma moça de 18 anos lá em Balneário Camburiu, de assédio sexual. Depois apareceram

denúncias semelhantes dentro do Superior Tribunal de Justiça. Ele tá afastado temporariamente. O tribunal tá pensando agora em afastá-lo definitivamente. Ele recebe mesmo assim lá acima de 40.000 por mês, fora os penduricários, né? mas já é réu de assédio sexual

ocupando um cargo desse. Não sei o que diz a lei em si, mas quanto maior o cargo, mais grave, né? Mais agravante, né? Quanto quanto mais iletrada a pessoa que comete isso, mais atenuante. Quanto mais informação a pessoa tem na cabeça de que não pode fazer isso, eh, que é uma agressão, é uma forma de agressão, de desrespeito, de desconsideração pela outra pessoa, né?

Enfim, tá lá nas mãos agora de Nunes Marques, Paraná. Teve uma pesquisa lá no Paraná que tá mostrando que a Gle tá tendo o mesmo desempenho que a Dilma teve na eleição pro Senado em Minas Gerais. Tá parecido porque tá vindo na frente, né? Tá lá [limpando a garganta] o Álvaro Dias, óbvio, né? Depois do Álvaro Dias vem o Deltan, ela tá atrás dos dois e tá meio empatada lá com o presidente da Assembleia.

Só tá na do Alexandre Cures, só tá na frente do Felipe Barros. A diferença dela pro Álvaro Dias é de 20 pontos. Dela pro Deltan cinco pontos. E lá no Paraná é onde o Flávio, segundo segundo a pesquisa do Paraná pesquisa, tem o dobro de intenções de voto do Lula, né? Reciprocamente, Lula tem metade das intenções de voto de Flávio em números 63,8 a 32,8.

Aliás, o uma outra pesquisa é fortuna, não, futura, futura Apex. Tá dando 48 para Flávio, 42,6 no Brasil. Aí eu vejo uma entrevista do José Dirceu para Globo News que explica isso. José Dirceu disse: "Não, não é Flávio. O Flávio é Jair Bolsonaro. O Flávio é o

representante do pai. Ele falou delegado do pai. delegado que recebeu a delegação do pai para ser candidato. Em nome do pai, lá está o filho de Lisboa. Alexandre Garcia.

>> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira aqui no Café com a Gazeta do Povo. E agora vamos de pesquisa Quest. acaba de sair eh uma das manchetes da Gazeta do Povo, nosso portal nesse exato momento que simula ali um eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e o atual presidente Luís Inácio Lula da Silva, que tenta aí o seu quarto mandato. Vamos colocar na tela então. Olha lá, tem toda a metodologia pesquisa Genial Quest, 2004 pessoas a partir de 16 anos. Margem de

erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança de 95%. O período eh de entrevistas foi de 9 a 13 de abril, número 9285/2026. Esse é o protocolo da pesquisa no Tribunal Superior Eleitoral. Mais uma vez ali, Flávio ã aparece liderando a pesquisa com 42%.

Lula, em segundo lugar com 40%. Ou seja, no entendimento da metodologia da pesquisa ainda está dentro da margem de erro, branco, nulo, ou não sabe em 16 e indecisos dois. Agora, o que é interessante, a gente dar uma olhada, eh, ali do crescimento do Flávit, então ele cresce 1%, Lula reduz 1%, por isso essa diferença de dois, os indecisos tá mantido e tem também ali branco, nulo ou não sabe 16 também tá mantido. da pesquisa de março, mas teve uma pesquisa ainda em fevereiro que Flávio tava com 38%, se eu não tiver enganado, quer dizer, cresceu ali para 42 e o Lula, se eu não tiver errado, tava com 43, agora cai para 40, ou seja, cerca de 2 meses depois. Lembrando que a quest agora é todo mês e na época de eleição, praticamente toda semana. Paulo Briguet.

Há quem diga que o desempenho de Flávio, por exemplo, nessa pesquisa surpreende até os próprios aliados do Flávio, como ele tem pontuado bem. Você concorda? >> Olha, não deixa de ser uma surpresa, né? Porque o Flávio, veja, ele passou aí e 8 anos quase 7 anos e e meio no Senado e nunca se cogitou essa ideia de o Flávio ser candidato a presidente, né? Foi realmente uma surpresa a candidatura do Flávio. Então não deixa de ser

surpreendente que ele esteja assim com um desempenho tão bom nas pesquisas. Como costuma lembrar meu xará Paulo Pozonof, a gente não pode de repente passar a acreditar fielmente nas pesquisas só porque a um ou aquele ou esse candidato está à frente. A gente não pode fazer isso. Mas o que a gente pode fazer, o que a gente pode pode fazer agora é observar a tendência de crescimento. E é innegável que nas últimas 10 pesquisas, todas elas, pelo menos as últimas 10 pesquisas, o Flávio Bolsonaro vem crescendo, ele não cai, ele só cresceu nas últimas pesquisas e o Lula, pelo contrário, só caiu. Então essa tendência,

ela é fundamental nas eleições, é fundamental. Só que nós estamos em abril, meus amigos. Nós estamos ainda em abril, as eleições são em outubro, temos 6 meses ainda, muita água vai rolar. Mas eu peço que vocês observem nessa pesquisa eh o número de indecisos que as pessoas que dizem que estão indecisas são 2%, mas tem aquele aquele número de 16%, que são as pessoas que dizem que vão angular o voto, vão votar em branco ou não ou ainda não sabe, não querem votar, né? Não pretendem de votar.

Essas pessoas podem decidir a eleição. Eu lembro a vocês que na última eleição, dando de barato que os números do TSE sejam exatos, tá? Vamos aqui eh fazer aquela suspensão de discrença, como dizia o Samuel Johnson, né? E vamos acreditar na apuração do TSE, né? Vamos acreditar nas urnas eletrônicas e no sistema de apuração do TSE. Acreditando no sistema

de apuração do TSE, a diferença de Lula para Bolsonaro em 2022 foi de 1%. Agora você vê que tem 18% dos brasileiros que não vão votar nem em Lula, nem em Bolsonaro. Eh, esses 18% são decisivos. E por que o Flávio está crescendo? Eu ouso dizer que é porque ele tem mirado exatamente esses eleitores, os eleitores moderados, aqueles que jocosamente, né, e pejorativamente a gente chamava de isentões, né, esses isentões vão decidir a eleição. Eu

acho que fundamental para isso, além dessa postura moderada do do Flávio, é o seguinte, é trabalhar com a rejeição do Lula, porque o Lula, ele é o contrário do Midas. O Midas era o rei em que tudo que ele tocava virava ouro. O Lula nos últimos tempos, ele tem se se transformado no Sadim, que é o contrário do Midas. Tudo que ele em que ele toca vira porcaria. Então, tudo em que ele toca vira rejeição.

O Lula está, ele é extremamente infeliz nas suas declarações. O governo dele é um desastre. Ele tá empurrando o país pro abismo fiscal que fatalmente virá em 2027. Então o Lula é, ele faz um governo desastroso e é preciso mostrar isso à população. Quem está fazendo isso? Quem está

fazendo isso? Apoiadores do Flávio Bolsonaro, por exemplo, o Nicolas Ferreira, que tem dedicado a maior parte do tempo dele nas redes sociais a mostrar o desastre que é o governo Lula. Então, aumentar essa rejeição do Lula é fundamental. É fundamental para quem quiser ganhar as eleições em 2026. Eu volto a dizer, nós não podemos imaginar o que vai acontecer com o país, né? Ah, assim, as trevas em que nós

vamos ser mergulhados caso o Lula seja o vencedor das eleições de outubro. Só vou dizer uma coisa. O Lula vai ter quatro indicações pro Supremo Tribunal Federal se ele for eleito para um quarto mandato. Quatro indicações. Isso é um pesadelo pro país. Então, nós

não podemos permitir que isso aconteça. E eu acho que o Flávio, o que explica esse crescimento do Flávio é essa posição moderada, tá? Que a meu ver ele está agindo com sabedoria, tá? Flávio Bolsonaro. Inclusive me surpreendendo, tá me surpreendendo. Eu não era um

grande fã do do Flávio Bolsonaro. Aí achei que ele teve uma atuação apagada durante esses esses anos. No entanto, eu estou realmente elogiando aqui a postura do Flávio Bolsonaro nessas eleições e ele está insistindo na união da direita, união das forças antipetistas, nas forças contra o PT, contra o regime PT, STF. E tem outra questão. Além de Flávio Bolsonaro, existe outra eleição.

Além da eleição presidencial, existe outra eleição muito importante agora em outubro, que é a eleição pros senadores, pro Senado Federal. Então eu vejo com muita preocupação estados em que, por exemplo, o Paraná, né, Paraná aqui em que nós temos aí bons, fortes candidatos da direita e uma candidata da esquerda que pode se aproveitar dessa divisão entre a direita. Então, é a hora de deixar assim as vaidades de lado e pensar no país. Nós temos que eleger dois senadores que possam fazer frente a essa ditadura do PTSDF. Isso é muito importante. As eleições pro

Senado são muito importantes. >> Bom, tá com você então, Gui. Pesquisa saindo do forno. >> Pois é, Luca Sabe, temos aqui a nossa substituição. Entrou Paulo tudo bem.

>> Bom dia. Bom dia a todos aí da nossa audiência. Bom dia ao pessoal de São Paulo. Eu sempre esqueço de dar bom dia pro pessoal de São Paulo. Bom dia pro Briguet também. Estamos aí, Guilherme,

para mais um dia. >> Estamos aí para mais um dia. Antes do Paulo Pozonof comentar a nova pesquisa da Genal Quest, vamos trazer aqui o Minuto Presença Paraná SA e já já a gente retoma com o Pozonofalando todo tudo sobre a pesquisa. Vamos lá >> da Gazeta do Povo aqui na Espofras com Elias José Zidec. Ele é presidente da FMES. Qual a expectativa a FMES com

relação a um evento como esse em termos de integração, em termos de desenvolvimento do comércio, do cooperativismo? >> Eh, a feira, na verdade, é uma grande oportunidade de integrar a cadeia produtiva dos alimentos do Paraná. Nós eh estamos na base, na produção, envolvendo os cooperados, as cooperativas, fazendo a industrialização e produzindo os produtos que vão chegar ao consumidor. >> Eliza, o cooperativismo e no setor agro é um dos mais desenvolvidos no país, né? cooperativas ligadas a à agropecuária, né, ao agronegócio. Mas existe alguma

coisa ainda que é possível o poder público fazer para esse setor avançar ainda mais? >> Olha, o setor público tem um papel de criar as condições para que o setor produtivo se desenvolva. Então, dentro desse princípio, nós entendemos que a participação na regulamentação, a defesa de, por exemplo, segurança jurídica, a infraestrutura, a energia, a conectividade, eh as rodovias, os portos, é um é o papel do governo para estimular lá eh o agronegócio e principalmente o setor produtivo. >> Muito bem, então voltando aqui com Paulo Pozonof, Pozonof comentar essa pesquisa Genal Quest, temos aí 2004 eleitores nessa pesquisa para presidente. Temos aqui na tela os números Paulo Pof, Flávio Bolsonaro 42%, >> 41% em março, Lula 40%, tinha 41 em março. Aí temos os indecisos, sempre

presente ali e o branco nulo e não vai votar. 16% manteve o número em março de março também. Pousonof seus comentários. >> É, hoje eu esqueci minha cadeirinha, então tá aqui anotado e no celular. Eh, eu gosto de anotar a mão, mas vamos lá.

Eh, bem, primeiro número que me chama atenção é esse 2% de indecisos, né? A gente vê aí que a gente fica aqui falando da polarização, que a gente tá cansado da polarização, mas a polarização é uma realidade, não tem como fugir dela. 2% de indeciso é muito pouco, né? a gente tá em abril ainda, faz eh falta muito tempo para eleição. Eh, aí o o meu querido xará Paulo Briguer falou bastante sobre eh esses 16%, que são os moderados aí, que pejorativamente são chamados de eh isentões. É aquela pessoa que

eh não gosta nem do Flávio Bolsonaro, nem do Lula, nem da direita, nem da esquerda. tá de saco cheio dessa polarização aí que eu acabei eh de mencionar. E eu vou concordar aí com o Briguet. É coisa rara concordar com o Brigetê, mas eu vou concordar com o Briguet que ah os dois lados, na verdade, dessa disputa, né? Mas vamos falar mais do Flávio aqui. Eh, ele tem

que tentar seduzir, conquistar essas pessoas. Eu acho que até aqui a estratégia tá funcionando bem. Existe aí uma briga danada nos bastidores eh da campanha do Flávio Bolsonaro, essa briga aí do Eduardo Bolsonaro com o Nicolas Ferreira, eh Jorge Sai com Nicolas Ferreira, todo mundo contra o Nicolas Ferreira, sei lá por pegaram o Nicolas Ferreira eh para para Cristo. Mas daí também eh tem um amigo meu, o Paulo Brigueiro, deve conhecer ele, que me disse uma coisa bem interessante, que isso aí também é briga de rede social, né? No final das contas, o eleitor não tá nem aí para isso. Eu acho que também

é uma atitude sáb é estranho, né, usar essa palavra sabedoria, dizer que o Flávio Bolsonaro é sábio, mas assim, sinto muito, ele está sendo sábio neste momento de ignorar essa briga toda de rede social e de perceber, isso é muito raro até num político, perceber que existe um outro mundo fora das redes sociais, o mundo pro qual essa briga toda não faz o menor sentido. Eles não estão nem aí para isso. Então assim, eu torço para que o Flávio Bolsaro realmente consiga conquistar de repente eh esses moderados. Eu escrevi um texto a respeito disso, né? Eh, diz assim, sabe, Guilherme, que voto com nojo, voto desconfiado, todos esse voto também conta. Então

assim, não, eh, a direita não pode querer conquistar só o voto apaixonado, o voto daquela pessoa que vai apoiar, que se eh eh quem for eleito cometer algum erro vai continuar apoiando, vai passar panando. Não, esse voto com nojo, voto desconfiado também conta. Então, se a gente quer tirar o Lula do poder, eh, quer mostrar uma alternativa aí de Brasil, tem que apelar para esse público eh moderado. Eu também, eu não quero me alongar muito aqui, eh, Guilherme, mas eh eu já escrevi também sobre pesquisa. Eu acho interessante a gente vir aqui e comentar pesquisa. muita gente tá

empolgada eh com essas pesquisas, mas há não muito tempo eh a gente falava que pesquisas eram todas compradas, não serviam para nada. Então assim, eu não tô dizendo que as pesquisas são compradas, não servem para nada, que a gente tá se enganando, não é nada disso. Mas acho legal a gente pensar, né, porque eh quando o resultado da pesquisa não é favorável, a gente tende a desprezar aquela pesquisa, nem vai atrás da metodologia, mas despreza e quando o resultado é favorável a gente comemora. Isso é uma coisa, é natural, a gente faz isso mesmo. Eu só acho interessante a gente pensar nisso aí. Agora só mais eh

vou fazer uma provocaçãozinha aqui. Guilherme, até queria saber a tua opinião também, além do pessoal lá eh de São Paulo, né? Por que que a esquerda não tá batendo no Flávio? Isso é uma coisa que para mim eh eh chama a minha atenção que nesse momento aqui a gente tá há se meses, né, da eleição, não é muito tempo, porque parece que a esquerda tá contida em bater no Flávio Bolsonaro. Eu acho isso interessante. E

a grande discussão aí que também tá em voga é se o Lula vai ou não ser candidato. Ele já disse que vai ser candidato. É, eu entendo todo mundo que acha que tem certeza crava lá Lula vai ser candidato, mas eu também entendo quem tem dúvidas quanto a isso. Eh, por quê? Porque o Ricardo Côtio, o jornalista Ricardo Couto, que foi lá assessor de imprensa muitos anos do Lula e tal, ele escreveu dizendo que talvez seja a hora do Lula pendurar as chuteiras. o amigão do Lula. Não sou eu

que tô falando isso. Eu acho isso interessante a gente levar em consideração. E aqui na casa, né, o Guilherme Macals, eh, escreveu o contrário, disse que a desistência do Lula já seria e uma grande derrota. Então, ele não ele vai insistir mesmo que ele perca, porque ele não quer passar pra história como um covarde que entregou eh o poder pra direita por medo de perder ou coisa parecida. Eu acho bastante interessante essas duas colocações. Queria saber também de você.

Olha, Paulo, sobre a questão do não ataque ao Flávio Bolsonaro, o que eu sei é que existe quase que um acordo entre marqueteiros ali, publicitários, de que não haja um ataque mútuo. Então, assim, Flávio não irá atacar o Lula e nem Lula irá atacar o Flávio porque esse acordo, não sei te dizer, mas foi o que eu ouvi. em relação ao ao Lula não ser candidato, dizem que após aquele teste, todo mundo sabe que deu errado, do Fernando Hadad, eh, então jogam ele para candidato ao governo em São Paulo e afirmam que Camilo Santana, ex-governador do Ceará, ex-ministro da educação, está de sobreaviso. Então, ou seja, essa é uma realidade o Lula não ser candidato. >> E fala-se no no Alkmin também que apelaria aí aos moderados e tal. Isso

existe aquele tá até na chapa ali, né, como como vice. Então, esses dois nomes ali que figuram também com a possibilidade do Lula não ser candidato. Existe essa possibilidade? existe, mas para eles também deixar esse mistério, é muito cômodo também, até para que até lá as pesquisas possam mostrar um pouco mais sobre essa realidade, mas de fato não querem que digamos a a derrota nas eleições de outubro seja uma saída vergonhosa. Eh, de >> e não, e só mais uma dúvida, o Paulo Briguet vai realmente imitar o Lula?

>> Com toda a certeza. Aliás, imita muito bem. Nós inclusive vamos tratando aqui de eleição e voto, teremos já sobre eh a o TSE, essa mudança na presidência e vice, né? Nunes Marques assume a presidência, André Mendonça assume a vice-presidência. Falaremos sobre isso já já, mas temos entrevista por lá. Vai

lá, sábado. Gui. Valeu, Pozonov, também a quem eu deixo um abraço. E agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal pelo PP do Mato Grosso do Sul, Luís Ovando. Tudo

bem, deputado? Bom dia. >> Bom dia, Lucas. Deputado, eu queria começar falando com o senhor sobre a corrida ao Senado. Me parece que alguns estados à direita tem batido a cabeça. Tem mais do que dois

candidatos, o que pode dividir os votos e alguns estados da região Norte e Nordeste tá suando ali para conseguir lançar um candidato. Isso preocupa o campo conservador? >> Sem dúvida. O que a gente tá vendo, infelizmente, eu venho alertando isso já há algum tempo, isso tem sido a minha fala constante. Se nós fizermos um país inclusive primando por valores e princípios constitucionais, nós precisamos resgatar o Senado, primeira coisa. E quem resgata o Senado

é a população, através do voto, escolhendo adequadamente o seu representante, que vai representar o interesse eh do Estado de uma maneira geral. E, infelizmente nós temos tido eh atropelos no sentido de indicações. No meu estado mesmo, Mato Grosso do Sul, o PL, eu não sou do PL, eu sou do PP Progressista. Nós temos lá quatro candidatos ao Senado, todos indicados anteriormente pela liderança do PL, liderança nacional e também influência. E isso complica, porque acaba se criando uma animosidade e uma disputa interna, o que é ruim. E

você, na verdade, não opta por aqueles que melhores condições têm. Quando a gente fala em fundamental que a gente atente, inclusive pro passado do possível candidato. Nós, como dissemos, queremos alguém que venha resgatar o Senado. E quando você tem alguém que tem aí penduricários jurídicos, compões, comprometimentos anteriores, dificilmente esse indivíduo se posicionará se posicionará de uma formaente necessária diante os objetivos reais do Estado brasileiro. Então isso é muito perigoso.

Nós estamos aí diante de uma possibilidade de troca de 2/3 das cadeiras do Senado e se dormir, pestanejar e a dire se juntar a questão eh eh conservadora será prejudicada. as instituições de uma maneira geral não terão a verdadeira representatividade. Então isso tem sido preocupação. Eu não sei como está em outros estados a situação, mas em Mato Grosso do Sul nós temos essa dificuldade. Inclusive, até recentemente o o pré-candidato à presidência esteve lá do PL, esteve lá falando que a segunda vaga paraa disputa no PL eh vai ser através de pesquisa, o que na minha forma de ver é ruim, porque as pessoas se planejaram, pensaram, mudaram de partido, foram e no final acaba ficando um bróglio que dificilmente vai conseguir contemplar os verdadeiros interesses da população.

inicialmente, consequentemente do Estado brasileiro. >> Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguê. Eu queria perguntar ao senhor >> Bom dia. Eu queria perguntar ao senhor sobre a CPI do crime organizado. A gente

sabe que foi no Senado, né, mas é realmente um assunto muito importante. A CPI teve o relatório rejeitado por uma manobra do governo. manobra de última hora do governo rejeitou e o relator da da CPMI foi ameaçado pelos ministros do Supremo, principalmente pelo Gilmar Mendes, né? Ele no seu relatório, ele indica, Gilmar Mendes indicva Dias Toffoli, Alexandre de Moraes e o PGR Paulo Gonê. Queria que o senhor falasse sobre esse relatório, sobre essa rejeição e essa manobra do governo. Como

que o senhor viu essa decisão aí do Senado? Paulo, eu vejo isso com muita preocupação. Aliás, isso tá acontecendo frequentemente no nível, vamos dizer assim, decisório, legislativo, executivo. Veja que ontem aqui na Câmara nós tivemos ação para o TCU. Houve uma manobra, uma pressão, até certo ponto pressão por parte da mesa diretora da Câmara para que alguns candidatos desistissem da concorrência.

Alguns perseveraram, mas infelizmente não aconteceu. A outra situação foi exatamente o fato de que o presidente estabeleceu através de documento dizendo que a votação aconteceria durante período de 3 horas e quando se chegou num determinado número de de votantes foi encerrada, passando por cima daquilo que havia sido estabelecido. Então isso mostra que, infelizmente, nós estamos a deriva do que diz respeito à questão de obediência àilo que se fala, que já não tem valor algum, e também aquilo que tá escrito constitucional e regimentalmente. E isso é lamentável. O que a gente viu exatamente dessa rejeição, né, do relatório da CPI, eh, do crime organizado, foi exatamente isso. Quer dizer, quando perceberam que

eles iriam perder, iria ser iriam ser indiciados, o ministro Alexandre Morais, o Gilmar Mendes, o Tofle e o Paulo Conê, eles simplesmente correram e baseado no regimento. Aí a gente tem que ceder. Quer dizer, é uma brincadeira. foi lá e trocou aqueles que verdadeiramente não tivercipação, inclusive do do no do no do no deslanchar das investigações, do processo de inquérito. E aí, no caso simplesmente vai lá para votar contra, não importa o que haja nesse relatório.

Isso é lamentabável, tá? Nós vamos aqui imputar e vamos rotular esse governo de um governo corrupto. É o governo que não tá importando com a veracidade dos fatos. Ele tá simplesmente preocupado em livrar A, B ou C. Quer dizer, há indícios francos, claros, fortes, transparentes, consistentes de que esses que seriam indiciados estão comprometidos inclusive com o crime organizado que está aí. Essa é a

situação, principalmente em relação ao Banco Master. Não há dúvida quanto a isso. Isso aí é é consistente. Isso aí é é é generoso em termos de de possibilidades. E o ideal seria que se investigasse, que eles se defendessem, mas o governo não bitso. E aí o

relatório vai ser enterrado e nós vamos ficar simplesmente daqui passado tr meses, nós já teremos aí a memória eh sendo comprometida. E aí se esquece exatamente isso. Isso é é é terrível, da minha maneira de ver, nós não estamos preocupados, nós estamos simplesmente maquiando, né, a realidade, maquiando os fatos para proteger a B ou C, que dá guarida, que dá proteção a esse governo, que, lamentavelmente, eu não sei se verdadeiramente ele é a a redação real do povo brasileiro. Bom dia, deputado. Tudo bom? Eh, bom, eu

quero aproveitar a presença do senhor aqui no programa. Eu quero fazer não só uma, mas três perguntas, na verdade, pro senhor. Eh, eu quero saber a opinião do senhor eh a respeito dessa da hipótese da senadora Teresa Cristina ser vice eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ela que é muito cotada aí para ser vice eh do Flávio Bolsonaro. Também queria saber a opinião do senhor sobre essa dúvida que paira e no ar se o Lula deve ou não será ou não candidato à reeleição diante dos números da pesquisa. não sei se

senhor acompanhou aqui a nossa conversa, a pesquisa recente que saiu e outras pesquisas também que têm saído eh nesse sentido. E abusando um pouquinho do senhor, eu quero mais saber mais e uma coisa do senhor. Quero saber o que o senhor acha da postura, né, do presidente do seu partido, o senador Ciro Nogueira, que dá algumas declarações aí que deixa a gente meio perdido aqui, se diz contra impeachment e de ministro do STF, mas também vai lá, visita o Bolsonaro. A gente fica, o espectador aqui fica um pouco confuso com essa postura do senador Cío Nogueira. Queria saber a opinião do senhor, por favor.

>> Bom, primeiramente, em relação à senadora Teresa Cristina, eh eu tenho conversado com a senadora e a senadora me disse que o projeto dela não é exatamente no momento a questão da vice-presidência. Isso foi o que ela me disse. Ela almeja, né, ser inclusive presidente do Senado. Esse é o projeto dela. Pode ser que ela mude. Naturalmente as circunstâncias

podem favorecer reconsiderações de posicionamento. Ela não me autorizou a dizer isso, mas quero crer que não há nenhum impedimento, nenhum problema de falar sobre essa possibilidade. A segunda coisa é que se Lula eh tá questionando se vai ser, é uma dúvida isso daí só se a gente tiver uma bola de cristal, né? Eu quero crer que o Lula talvez esteja naquela situação eh de desenvolvimento, de sentimento, de solidariedade e de comiseração na população. falar: "Ah, o Lula, o pai dos pobres, agora tá sendo rejeitado, o senhor sendo bem avaliado, como normalmente o pessoal eh do governo faz esse tipo de abordagem e com isso gerar um sentimento que vem verter e melhorar a aceitação do seu governo. Mas eu quero crer aqui que do

ponto de vista econômico isso não vai acontecer, até porque go do PT não sabe governar, eles sabem conceder, eles arrecadam, são eh peritos em aumentar e aumentar a concessão, gerando vassalismo populacional e consequentemente, felizmente aqueles que trabalham não querem esse tipo de governo, esse modelo de administração. Eles querem condições para continuar desenvolvendo potencial. E é isso que o governante tem que providenciar, dar a população condições de desenvolver o potencial que cada um de nós tem. Isso forma a nação, isso forma uma nação poderosa, o que, infelizmente, nós não temos. Nós temos mais de 95 milhões de dependentes, de programas. E enquanto o indivíduo

estiver na dependência, eh, nós não vamos desenvolver o potencial desse país. E eu quero crer que ele agora possa, inclusive pôr a mão na cabeça, a cabeça do travesseiro e dizer: "Ó, chegou a meia hora e sair fora, deixar para que outros possam administrar e possam gerir adequadamente esse país." Em relação ao meu presidente, no caso, o Cío Nogueira, o Cío Nogueira ultimamente tem sido uma incógnita, né? A gente não tem conversado, de vez em quando ele aparece aqui nas reuniões de bancada, mas eu não tenho visto desde que se estourou a questão do Banco Master e eu não tenho podido conversar com ele. Talvez fosse interessante perguntar para ele que que é isso aí que tá acontecendo. Uma hora você tá de um

lado, outra hora tá de outro. Eu acho que é fundamental que ele se posicione, porque ele foi ministro de Bolsonaro e tinha uma posição, ele fez oposição ao governo Lula até recentemente. Aí ele parou inclusive na no Instagram, do Twitter, ou seja, do X, né? e ele não tem se apresentado. Então isso mostra pra gente que talvez ele tenha reconsiderado o seu posicionamento e aí naturalmente eh ele vai tá precisando de algum certo apoio, de alguma outra ação, que lá no seu estado que ele deve candar para a pro Senado, talvez haja aí um acerto, uma conversa, uma negociação para que ele tenha amenizado a situação. Mas eu

sinceramente eu e eh eh eu faço uma declaração aqui de que eu tenho ficado confuso, assim como você também, e não tenho resposta para essa situação.

Deputado Luiz Ovando, meu questionamento tinha relação também com a senadora Teresa Cristina, porque sei que vocês fazem parte da Frente Parlamentar da Agropecuária. Queria saber do senhor, não falando em nomes, mas especificamente em projetos, qual é a saída para o nosso país, deputado Luiz Ovano? Pergunta fácil, viu? Tem 2 horas e meia para responder essa pergunta. >> [risadas] >> Bom, na verdade, o Lucas tá falando, >> Guilherme, >> Guilherme, Guilherme, é que aqui tem uma uma imagem na sua frente aqui. Eu não tô

conseguindo. Uma nação, você só pode considerar poderosa se você instruir e preparar esse povo. E nós não temos visto isso em termos de prioridade. E o que a gente percebe é que tudo que está à volta conspira contra. primeiro, virtudes.

Quer dizer, como é que alguém eh priorizar o desenvolvimento de um povo se, infelizmente, aquilo que é máximo em termos de justiça é desacreditado. As pesquisas têm mostrado que as instituições com credibilidade, a primeira tá lá, a o Corpo de Bombeiros, o Exército Brasileiro, até as igrejas estão perdendo, exatamente porque tem se amoldado a situações que são muito questionadas. Então, quando a gente fala de projeto de nação, desenvolvimento do povo, qualificação adequada, nós precisamos trazer essas pessoas para pensar virtuosamente. Isso é importante. Nós precisamos almejar desenvolvimento. Nós precisamos

almejar a moralidade, a ética, né, a habilidade, a diligência. O que, infelizmente, os nossos representantes, e aqui eu me coloco, eu sou um dos representantes, mas aquele executivo, aquele que é visto, né, não tem irradiado impressões satisfatórias. Então a gente vê discursos falhos, discursos distorcidos, discursos descaracterizando, incoerentes. E isso faz parte, essas coisas todas fazem parte de um conjunto para você trazer a população a uma situação de credibilidade nos seus governantes. Então é importante que esse país tenha inicialmente famílias fortes. Nós estamos tendo

problemas inclusive de identidade nesse país. O indivíduo não sabe bem o que que ele quer, se ele é homem ou mulher, do que que ele é, se ele é é cidadão, se ele não é. Enfim, são situações nós também precisamos destacar e nós precisamos defender, mas principalmente as famílias, principalmente os nossos jovens, nós temos que investir nisso e numa educação não ideológica, mas educação técnica virtuosa para valores. Então isso que você conta, Guilherme, eu que posso dizer o seguinte, eu não nação em nenhum lugar, né, que tenha priorizado a ideologia ou suplantado a iniciativa do seu povo, a gente tem os países do primeiro mundo, todos eles têm histórias fantásticas de superação, mas a prioridade tem sido exatamente a educação, a formação. E o que é é lamentável. Nós temos tido eh hoje

vários em várias situações, jogando a culpa para cima da população como se ela fosse a grande causadora do problema. Ela simplesmente é o reflexo daquilo que não tem. Ou seja, pessoal diz aí: "Olha, o povo tá pobre porque não tem conhecimento econômico, não tem doutrinação eh eh financeira, não sabe lidar com dinheiro. Mas aí isso aí o que tá acontecendo que o endividamento da população tá fazendo com que eh as coisas não tenham perspectivas, estão chegando à situação de inadimplência e isso tudo está ligado aqui. Aí vem aquele que tem interesse nas bets, defende e fala: "Não, o povo precisa continuar tendo entretenimento e a Bet é o entretenimento."

Ao mesmo tempo, tem a questão dos cartões de crédito, que é uma outra situação. Quer dizer, o povo humilisam seridos e isso começa pelo governante, por aquele que verdadeiramente sabe o que ele pode legar a uma nação e a gente não tem tido isso. E aqui eu faço parte disso aqui. O Congresso precisa também tá alerta, mas nós temos visto que não tem sido a preocupação. E aqui o meu alerta à população, nós teremos eleição.

Seja atento, procure se informar adequadamente sobre o seu representante, mas não abdique da sua perspectiva, da sua capacidade de crescer, da sua capacidade de desenvolver, da sua ambição de avançar num progresso social adequado. Então eu vejo que a nação poderá verdadeiramente vislumbrar um cenário melhor se nós tivermos a base adequada sendo estimulada e naturalmente exercitada por aqueles que têm condição de mostrar e apontar caminhos. >> Sempre ao café com a Gazeta do Povo. >> Eu que agradeço, Guilherme. Muito obrigado. Foi muito bom conversar com

vocês, né? E a gente deixa aqui o abraço e a saudação sul matogrossense à Gazeta do Povo. >> Obrigado, deputado. Valeu, Paulo Briguet. Eh, o Guilherme já havia levantado esse tema lá, um tema importante que mexe nas eleições. Temos

aí Cásio Nunes Marx na presidência, pegou ali o bastão de Carmen Lúcia e que agora tem André Mendonça na Vice. Ontem eu assisti essa cerimônia, o discurso dele de foi bem curto. Ele diz que a maior honra da vida dele, que ele já tem uma experiência, eh, porque ele presidiu o Tribunal Regional Eleitoral, eh, do Piauí, se eu não tiver enganado, se minha memória não me falhar. E agora há uma expectativa aí por parte da direita agora com essa dupla à frente do TSE, que além de ter uma eleição mais justa, conseguir reverter algumas inelegibilidades do campo conservador. Como você vê isso, Briguê? Olha,

Lucas, eu sou insuspeito para falar nesse tema, porque quando o Nunes Marques foi indicado pelo Bolsonaro, eu fiz pesadas críticas. Eu achei que foi uma das decisões mais infelizes do Bolsonaro em todo o seu governo. Fiz pesadas. Eu era na época editor chefe do Jornal Brasil sem Medo. Fiz pesadas críticas. Fui, apanhei muito, viu?

Inclusive da direita por ter criticado a escolha do do Nunes Marques. Depois também critiquei a escolha do André Mendonça. Achei que também foi um erro, foi uma escolha. Eu até usei um adjetivo pifia, uma escolha pífia. Eu disse quando o André Mendonça foi escolhido.

Mas então eu eu digo a você, as minhas expectativas em relação ao Cáso e ao Mendonça são baixas, mas eu sempre me lembro de uma frase do grande escritor Ariano Suassuna. O Ariano Suasuna, quem eu entrevistei pessoalmente, eh ele dizia o seguinte: uma vez perguntaram para ele se ele era otimista ou pessimista. E ele respondeu: "Eu sou um realista esperançoso e eu também sou como o Dr. Eriano, eu também sou um realista esperançoso. Então, eu coloquei todas as minhas esperanças, todas as esperanças que eu tenho no André Mendonça, eu coloquei numa coluna que eu escrevi semanas atrás, que eu falo sobre a trajetória de vida dele, sobre uma profecia que foi feita a respeito dele dentro de uma igreja, de uma igreja evangélica. Ele é

evangélico, inclusive ele é pastor evangélico, né? o fizeram uma previsão sobre sobre o futuro dele e eu senti sinceridade naquela naquela quando o André Mendonça relatou esse episódio da vida dele. Então eu coloquei tudo isso na minha na minha crônica sobre o André Mendonça. Agora faço o mesmo com o Cássio Nunes Marques. Eu diria que esse esse desafio, né, essa missão aí à frente da presidência do do TSE, talvez seja o maior teste, o maior desafio da vida do Cássio Nunes Marques, tá? assumir o TSE

nessas eleições que são tão importantes pro país, né, vai ser realmente um teste de fogo para o Cássio Nunes Marques. Então eu coloco aí todas as minhas expectativas que são reduzidas, mas eu acredito que existe alguma uma coisa chamada a graça de Deus. Eu acredito que a graça de Deus pode eh mudar as pessoas, pode fortalecer as pessoas, pode fazer com que o Cássio Nunes Marques tome decisões importantes, né, que garantam a lisura das eleições. É, como eu disse, eu sou realista, então pelo por toda a trajetória [limpando a garganta] do Cásio Nunes Marques, não me é dado esperar grande coisa. Eu já vi boas decisões do Nun do Nunes Marques, já vi decisões surpreendentes, inclusive uma que ele tomou que fez a Carmen Lúcia voltar atrás numa num voto, né, sobre a soltura do Lula. Não sei se

vocês estão lembrados desse episódio, foi em 222, se eu não me engano, que o Gilmar Mendes ficou furioso com o voto do do Nunes Marques, mas aí também já vi decisões infelizes do Nunes Marques. Então, as minhas expectativas são baixas e eu, sim, eu gostaria de ser surpreendido pelos pelo Nunes Marques, assim como eu gostaria de ser surpreendido pelo André Mendon que está à frente, né, dos casos do master e do INSS. É bom lembrar isso. O André Mendonça está à frente dos dois, está na investigação dos dois maiores escândalos da República, o master e o INSS. Então, as minhas expectativas são baixas. Eu coloquei todas as minhas

esperanças, né, aí nessa crônica que eu fiz sobre o André Mendonça. E espero que espero também que o Nunes Marques nos surpreenda. Vai fundo, Cáio. A gente espera isso de você. >> Pois é, briguei também. Tô André

Mendonça, relator de dois casos importantíssimos, onde ele tem a possibilidade de passar o Brasil a limpo, tanto o INSS quanto a questão do Banco Master, quanto ao Cássio Nunes à frente do TSE, acho que o tempo é senhor da razão. Passad eleições lá no final de outubro, novembro, acho que dá pra gente fazer um balance. Por enquanto ainda é precoce. Gu tá com você. >> Paulo Poonov. Lembrando que esses dois

aí, tanto o Cásio Nunes Marques quanto o André Mendonça, são colegas no Supremo Tribunal Federal, colegas, eh, poderíamos dizer colegas apenas na forma de de mencionar a relação entre eles, mas nós mostramos aqui e já temos mostrado você também no que você escreve, ah, que esse coleguismo é muito mais amplo do que a gente pode imaginar. Nós trouxemos aqui falas de outros ministros que acabam se defendendo quando não tem nem a ver com o assunto, como foi o caso do Flávio Dino em relação aos nomes citados no relatório do senador Alessandro Vieira no na CPI do crime organizado. Eh, será que eles vão realmente tocar ali as eleições como deveriam ser tocadas sempre na nossa república? ou em algum momento talvez esse coleguismo fale mais alto e eles se lembrem dos outros companheiros de STF [risadas] também no TSE. >> É, eu eu não usaria essa palavra coleguismo. Acho que é mais é

corporativismo mesmo, né? Até eu tô para escrever isso. Eu sempre tô para escrever alguma coisa e acabo os acontecimentos acabam me atropelando. Eu vou deixando para amanhã. Mas assim, uma questão que me toca pessoalmente até é a amizade. Até tô para escrever uma coisa

assim, se os ministros do STF, também do TSE fossem amigos de verdade, se eles fossem amigos de verdade, não estaria acontecendo isso que a gente tá vendo hoje, porque um falaria pro outro: "Ó, cara, você fez uma bobagem ali, você errou, eh, volta atrás, porque amigo faz isso, né? O Brigue sabe muito bem disso. Ele que vive ali, a gente trocou umas mensagens essa semana e ele me deu uns conselhos bons. Eh, mas é isso que amigo faz. Então, assim, ali não existe esse clima de amizade, muito menos de camaradagem. O que existe é só um

corporativismo tendo como horizonte interesses assim mesquinhos, comezinhos. é sempre dinheiro, é sempre privilégio, é sempre poderzinho de poder indicar alguém para um cargo de segundo, terceiro escalão. É uma coisa tão pequena, tão minúscula. Ontem, né, eu acho que eu falei aqui sobre assim, esse pessoal não tem nenhuma preocupação com o bem comum. você chegar até pro, eu vou discordar aqui do Briguet, que o Briguet diz que tem aí uma, uma certa esperança, chegar pro André Bendon e perguntar para ele o que que é o bem comum, ele que é um evangelho que eu não sei nem se ele é capaz de responder. O Nunes Marques,

então não é capaz de responder. Um nível baixíssimo, nível cultural, intelectual baixíssimo desse povo todo aí, do Nunes Marcos, inclusive do André Mendonça, inclusive. Mas eu eu quero comentar aqui, bater essa bola com o Brigue, continuar nisso, porque ele falou que ele se definiu aí usando o Ariano Sassuna como um realista esperançoso. Olha, eh, Briguei, eu não não consigo ter essa esperança não. Até o nosso chefe aqui, né, o Guilherme Cunha, eh, gravou um vídeo, a gente exibiu ontem dizendo que, eh, aprovar o Messias é uma traição ao Brasil. Ele diz que ele tem

esperança de que o Senado não aproveias hoje na Gazeta do Povo. Aliás, te convido a ser assinante. Se você já é assinante, te convido a ler a minha coluna da Gazeta do Povo. Eu evoco justamente isso, né? Essa disputa aí que existe entre um otimismo ou um realismo esperançoso que assim eu admiro muito, apesar de eu discordar, eu admiro muito.

Queria muito ter essa esperança, nem que fosse um pouquinho, sabe? 1 milímetro ali, um grãozinho de esperança eu queria ter, mas infelizmente hoje eu não consigo ter. Eu tô, não sei se que porque eu tô cansado quarta-feira, mas tô contaminado por um cinismo. Eu não consigo ver esse Senado eh rejeitando o Messias a ao cargo de ministro do STF. E por que que eu não consigo, né? Aí agora

a gente volta ali pro STF, que eu preciso falar do Gilmar Mendes, que o Gilmar Mendes agora aí no Twitter, enquanto a gente tá aqui fazendo o café, tá lá brigando com o pré-candidato. Ele é pré-candidato. A gente fica aqui especulando se ele vai ser vice ou não do Flávio, mas o que a gente tem até agora é que ele é pré-candidato à presidência. Romeu Zema, governador de Minas Gerais. Tá lá um ministro do STF tendo uma atuação política. O que é

vedado pela Constituição, é motivo de impeachment? Sim. Não precisa ter um QI altíssimo para chegar a essa conclusão. Isso aí é motivo de impeachment do ministro Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes que ontem também deu um espetáculo lá ameaçando senadores, né, dizendo que ele gosta de ser desafiado. Aí eu tava

pensando, Guilherme, e quero trazer aqui para vocês aí, espectadores também, pro pessoal de São Paulo. O Gilmar Mendes é um monstro assim. Eh, a gente ali eh, bem, você é jovem, não vai lembrar muito, mas na época do mensalão e tal, todo mundo admirava o Gilmar Mendes, porque ele estaria ali contra o PT, contra a esquerda, no caso do Mençalão. Mas o Gilmar Mendes é um monstro. Qual é o legado que esse homem vai deixar pro Brasil? Fora o Reinaldo Azevedo, quem

admira Gilmar Mendes em qualquer dimensão intelectual, jurídica, moral, eu não conheço uma pessoa que admire esse homem. Esse homem aí tem um poder imenso. Ele que é o dono, na verdade, ali do STF. O Gilmar Mendes realmente é um câncer pro Brasil e ele tá deixando isso claro nos últimos tempos. E eu não consigo ver uma saída. Você perguntou,

né, Guilherme, pro deputado, qual a saída pro Brasil. Eu acho que a primeira coisa é realmente a gente eh impedir Gilmar Mendes de exercer o poder que ele exerce hoje nesse país. E eu só queria retomar uma coisinha aqui antes de passar a bola, Guilherme, porque a gente tava discutindo aqui, eh, a, eu te perguntei, né, por que que a esquerda não tá batendo no Flávio Bolsonaro e tal. E o Alexandre Moraes abriu um processo agora contra eh contra o Flávio Bolsonaro por injúria, porque ele falou lá que o Lula eh ia ser delatado depois que os o Trump capturou eh o Maduro. Então assim, eu acho que aí tá a resposta paraa minha dúvida, não sei se paraa tua também, paraas nossas dúvidas, a esquerda não tá atacando o Flávio Bolsonaro porque não precisa.

Deixa lá o Alexandre Moraes, o STF vai fazer o seu trabalho. >> Bem, bem pensado, Paulo Pozonof. Aliás, eu gostaria de abrir oportunidade pro Paulo Briguet fazer essa tréplica, já que você foi citado aqui, Briguei, por favor, faça sua tréplica imitando o Lula. >> Bom, então tá com você. Vai lá, briguê.

Por que que você fica mexendo com meu amigo Gilmar Mendes? Chamou meu amigo Gilmar Mendo de monstro. Monstro é você, Pozonof, que fica falando uma coisa dessas. Eu quero dizer que vocês aí da Gazeta do P ficam mostrando pesquisa que Flávio Bolsonaro tá na frente falando que eu vou desistir. Eu não vou desistir coisa nenhuma.

Eu tô [limpando a garganta] animado paca. Eu tô animado, paca. Depois que eu comi aquela carne de paca preparada pela janja, eu tô animado, paca. E vocês vão ter que me aguentar paca ainda. E sabe quem é que me deu essa carne de paca? Sabe quem é que me deu

esse presente? O meu amigo Emílio Odebrest. Foi ele que me deu. Quem tem amigo assim, minha gente, pode ficar animado, paca, porque nós não vamos perder nenhuma eleição nesse país. >> Bom, depois eu quero saber e Guilherme Oliveira qual foi o ponto auge, viu, Gu, do programa hoje? Se foi essa imitação

ou o deputado confundindo o Guilherme Oliveiração nos mandou aqui três vídeos. Me parece que Alessandro Vieira, o senador da CPI, até para dupla comentar o Pozonof e o Briguei que não estavam conosco no começo do programa, Alessandro Vieira, que teve seu relatório rejeitado na CPI depois de uma eh articulação da base do governo, respondeu inclusive Gilmar Mendes. Vamos ouvi-lo.

STF foi usado, né, Anina? A gente teve uma interferência direta para poder garantir a votação, né? Se não tivesse a interferência, nós teríamos uma vitória pelo mesmo placar. A troca de integrantes, ela foi deliberada para conseguir o quórum de rejeição do relatório. Eu disse ao presid ao líder do governo, Jaques Wagner, e reafirmo para vocês publicamente, o governo escolheu atravessar a rua para dar um abraço de afogados ministros. Eu acho

que isso vai cobrar um preço significativo depois. Senador, na CPI do INSS, governista disseram não aprovar um relatório, seria terminar o CPI Pizza. Hoje houve pizza. Como é que o senhor avaliou? O que aconteceu hoje?

>> A avaliação cada um vai dar. Eu acho que o trabalho foi feito, os fatos foram elencados, nós temos ali, tivemos manifestações uníssonas dos colegas, unânimes, favoráveis ao relatório, menos a parte do indiciamento. E o presidente da comissão, o senador Fabiano Contarado, decidiu não fazer o destaque. Ele preferiu fazer a votação integral pela rejeição, como já se desenhava depois da atuação do Palácio do Planalto Professor, senor, o senhor encarar a fala do do ministro Jen ameaça. É uma ameaça direta, a fala do ministro Gilmar, a fala do ministro Dias Toófoli, elas configuram claríssima ameaça. Não é

novidade. Eh, o ministro Dilmar em particular usa muito desse artifício eh da fala em rede social, através da imprensa para mandar recados. Não raro recados ofensivos ou ameaçadores, mas cada um segue a linha daquilo que tem como pauta de vida. Eu não vim para cá para me acovardar por recado de WhatsApp de ninguém ou rede social de ninguém. A manifestação que eu fiz, o voto que apresentei foi um voto técnico que tem sustentação técnica, que tem seu valor.

Ser aprovado ou não é do jogo democrático. Ser questionado ou não é do jogo democrático. Ser ameaçado por isso não é jogo democrático. Ter comedimento. Não são políticos. No discurso político,

você pode ter uma palavra excessiva, mais forte, faz parte do debate por vezes, mas não quando você usa uma toga e senta na cadeira de ministro supremo. Ali se exige ponderação, respeito, prudência, equilíbrio. E não foi isso que a gente viu nas declarações de hoje. Mas de toda sorte, como eu disse, a gente tem que respeitar. Democracia não é uma coisa, não é um brinquedo. Eu vejo

muita gente nos últimos anos falando em defesa da democracia. Mas que democracia? A democracia que tem um dono, que tem alguém que não pode ser questionado, não é democracia, exige sobriedade. E a gente vai seguir nessa mesma jornada enquanto o povo de Sergipe me permitir. >> Quem diria, hein? A eleição muda tudo.

Um parlamentar briguei. Depois vou passar lá também. Quero saber a opinião do Gui e do Pozonov. um parlamentar do MDB reconhecendo que a ditad que há um não há democracia no Brasil porque eh não há democracias em que se tem donos. Ele responde ali ao Gilmar, mas não só o Gilmar. É bom a gente ressaltar, o

Gilmar Mendes falou que o STF depois desse indiciamento vai discutir os poderes da CPIs, ou seja, vão dar uma tesourada na CPI. E o Dias Tofol falou em caçar direitos eleitorais de Alessandro Vieira. >> Veja, eu sou completamente insuspeito para falar do senador Alessandro Vieira. Eu sempre fui um grande crítico do Alessandro Vieira. critiquei o Alessandro Vieira quando ele eh tentou impor a lei das fake news, né, quando ele tentou censurar a a oposição, quando ele tentou censurar a direita brasileira, quando ele defendeu aquela legislação absurda sobre estado democrático de direito que o nosso amigo e mestre Jorge Serrão sempre diz aqui, né, aquela história do golpe contra o Estado democrático de direito, né? aquilo é uma

aberração, uma aberração jurídica, né, que deu origem à maior farça jurídica da história do país. Quer dizer, o Alessandro Vieira tem culpa em relação a tudo isso. Agora, neste episódio da CPI, do crime organizado, o senador Alessandro Vieira está de parabéns. fez o que deveria ser feito, indiciou e falou: "Olha, esses três ministros do Supremo Tribunal Federal e o Procuradorgal da República tem que ser investigados porque existem indícios fortes da relação desses ministros do Supremo com o crime organizado. se eles são se eles são se eles fazem parte dessas organizações criminosas.

Aliás, uma outra discordância que eu tenho com Alessandro Vieira e que ele diz que as essas organizações criminosas como o Comando Vermelho, o PCC não são não podem ser classificadas como narcoterroristas. Quer dizer, você tem 25 milhões de pessoas vivendo sob o domínio dessas organizações e eles não são terroristas. Quer dizer, outra discordância que eu tenho em relação ao Alessandro Vieira. Então, o que me torna insuspeito para dizer isso, o relatório do o que deveria ser feito. Ele teve a coragem de fazer o que nenhum que nenhum outro senador teve. Tanto é que o

governo teve que se mobilizar fazer esse. Ele usou muito bem a expressão abraço de afogados, né? E aí eu queria ressaltar o seguinte. A minha fala agora é direcionada ao senhor Gilberto Cassabe, porque foram seis votos, seis votos eh favoráveis ao seis votos eh contrários, né? Seis votos pela rejeição do do relatório da CPI do crime organizado.

Seis votos. Um desses votos é do senador Oto Alencar, do PSD. Senor Cassabe, olha só o que o seu senador está fazendo. Está encobrindo, tá? Investigação de crimes.

O senhor tem a responsabilidade de expulsar esse senador do PSD. O senhor vem agora com que cara mostrar o seu candidato? O Ronaldo Caiado, dizendo que ele é uma alternativa ao PT. Enquanto o senador Oto Alencar não for permanecer no PSD, não dá para acreditar numa palavra, nem do que do que o senhor diz, nem do que o candidato presidencial do seu partido diz, porque o Oto Alencar do PSD votou pela rejeição desse relator. Isso é uma traição ao Brasil, uma grande traição ao Brasil. Quanto ao Gilmar Mendes, o

Alexandre de Moraes, esses caras vivem, eles eles realmente acham que eles podem tudo, mas eles vão, eles estão cometendo um erro fatal, que é o erro que tá descrito lá nas tragédias gregas, que é a Ubres, é o erro da arrogância, né? o erro que se comete, o mesmo erro que o faraó do Egito cometeu, o mesmo erro que eh o imperador persa Xes cometeu. Isso é descrito na famosa tragédia de de Esquilo, os persas, né? É o o erro da Ubres. É a Ubres, é a arrogância. Também

se fala às vezes íbris, né? dependendo da tradução, mas a UBRs é o erro fatal, o erro da arrogância que esses ministros estão cometendo. O fim de quem comete esse erro da Ubris não é nada feliz. Vocês podem ter certeza disso. Então é isso que eu tenho a dizer sobre esse caso aí. Eles estão tentando agora,

vão ter vão tentar agora perseguir o senador Alessandro Vieira. E não, não, ele está, eu não me, não, não duvido que ele fique em maus lençóis no STF. E agora estão perseguindo também o Flávio Bolsonaro, né? estão tentando aí e vão tentar, escrevam o que eu estou dizendo, vão tentar derrubar a candidatura do Flávio Bolsonaro no tapetão por algo que ele disse e que todo mundo sabe. Todo mundo sabe que o Maduro era aliado do Lula e todo mundo sabe que o Lula está preocupadíssimo com a possibilidade de uma delação do Maduro. Todo mundo sabe disso. O Flávio

não disse nada que não seja de conhecimento público, né? Mas pode ser que o Alexandre de Moraes, o imperador do Brasil, tente usar isso para caçar a candidatura do Flávio Bolsonaro que está liderando nas pesquisas. Isso é muito grave, Lucas S. Muito grave. >> É o que falta apenas. Paulo Briguet.

Gui, tá com você então para escolher o melhor momento do programa hoje. >> É isso aí, meus amigos. A gente tava rindo aqui, né, Osnov? Porque a gente começou a a falar sobre Gilberto Cassabe, lembrando das alianças que o PSD tem nos estados aí do país, inclusive na Bahia com o PT, né? >> Por isso até a explicação aí do do voto do voto do Oto, voto do Oto alencar, mas também tem a questão em São Paulo, né? O

Cassab agora pegou uma rusga aí com Tarcísio. O Cassab queria ser vice do Tarcísio. E aí uma briga ali, tira o cara do PSD, joga pro MDB e aí o Cassab, cuidado, viu? Ele pode aprontar, deve aprontar como sempre apronta, né, >> na política, né? >> É, o Cassab é é um personagem muito muito interessante, né? até queria,

alguém devia escrever um um perfil, uma biografia eh do Cassab, que é uma figura, ele me lembra aquela frase, aí eu não sou muito bom de lembrar frases, não. Talvez o Briguet possa até ajudar aí, mas disse: "Ah, esses são meus princípios, se não gostou, tenho outros". Parece que ele vive de acordo com essa regra aí, tá sempre eh eh disputando poder, tá sempre com poder. O Cassabita, ele é um dos homens mais poderosos do Brasil, tá sempre ali do lado dos vencedores. Ele não tem, ele não age muito por princípios, não. É um

homem extremamente poderoso. Agora sobre o que o meu xará ali falou, eu não tenho muito, eu acho que até vou embora agora, não tenho muito o que falar, porque assim, o o Briguê matou a charada, né? A arrogância extrema dos ministros do STF. E aí, Guilherme, o que me chamou atenção aqui também foi no ali na entrevista do Alessandro Vieira, senador Alessandro Vieira, foi as questões aí. Eh, mas discordar faz parte do jogo. O problema

é que o que a gente viu ontem, ministro do STF, fazendo foram ameaças, foram agindo politicamente. Isso aí realmente não dá para aceitar. A gente pode pensar um pensamento, um raciocínio muito simples, que se fosse do outro lado, eh, se fosse um político ameaçando desse jeito um ministro do STF, já estaria preso aí, já estaria respondendo eh inquérito. Realmente é, a gente tá chegando ali numa situação limítrofe. Eh, o Briget falou, né, da arrogância da UBRs e tal. Eu acho,

Briguê, que eles estão como eh chegando muito perto do sol. E a gente sabe que o que que acontece quando as pessoas eh chegam muito perto do sol, né? Caem, despencam e caem e a queda é feia. >> É, o grande problema quem quem discorda do jogo, eh, geralmente o dono do jogo tá lá no Supremo Tribunal Federal, né? E aí, discordando deles, vira ataque e vira exatamente essas ameaças mencionadas pelo Pozonof. E essa

calmaria do Alessandro Vieira diz muito sobre se ter razão, né? Geralmente quem tem razão não perde a compostura, diferente do que acontece no Supremo. >> É, não existe. Eh, até o padre, aquele padre José Eduardo escreveu alguma coisa no Twitter essa semana sobre essa briga aí do Trump com o Papa e ele falou assim: "Olha, ninguém pode com alguém que fala com serenidade, realmente, né? A serenidade tem uma força gigantesca."

Assim, eu fiquei impressionado até com a serenidade do senador Alessandro Vieira. Isso aí, São Paulo, Lucas, com toda essa serenidade, a gente passa para aí, tá com vocês. >> Boa, Guilherme Oliveira. Paulo Briguei. Então quero o seu comentário final aqui para começarmos as nossas despedidas desse programa que infelizmente mostrou ali a face de Brasília enterrando mais uma vez uma CPI, seu respectivo relatório.

>> Eh, olha, Lucas, o professor Olavo de Carvalho, você sabe que eu sou um grande, eu fui aluno do Olavo, sou amigo, fui amigo do Olavo, né? E ele me ele dizia uma coisa muito interessante: Aquilo que aconteceu não pode desacontecer. aquilo que as pessoas viram não pode ser desvisto. Então, o que nós vimos no relatório da CPI do crime organizado, ou seja, três ministros do STF eh, né, indiciados e o PGR, o procurador geral da República, também indiciado por prevaricação, porque tem gente que chama o Gonê de prevaricador geral da República, que estão lá no relatório da CPI, da CPMI, do INSS, elaborado pelo deputado Alfredo Gaspar, as informações que tem lá sobre o Lulinha, sobre o careca do INSS, sobre toda a sujeira e o roubo dos velhinhos no governo do PT. Tudo isso, os relatórios não foram aprovados, mas os fatos estão lá.

O que a gente viu, a gente não pode desver. O que aconteceu não pode desacontecer. Nós sabemos de tudo. Então, é uma questão de tempo para que esses farçantes sejam desmascarados e punidos, porque existe uma justiça mais alta que eles. Então, é uma questão de tempo. Eu

não tô dizendo, não sei se vão ser meses, se vão ser anos ou se vão ser décadas, mas as coisas estão vindo à tona, estão sendo reveladas. plenamente. Então isso me enche de esperança, sabe? Eu sou realista. Eu sei que nós temos um Senado péssimo. Eu sei que nós temos um

STF péssimo. Eu sei que as nossas instituições estão corrompidas até a medula, mas eu também sei que existe uma lei maior e eu sei que a verdade vai prevalecer cedo ou tarde. Eu tô falando isso aqui porque nós estamos na segunda oitava de Páscoa. Nós estamos no tempo da esperança. E é nisso que nós precisamos pensar agora. Essa é a minha mensagem

final para hoje. Eu continuo na audiência com vocês aqui amanhã, sexta-feira e segunda-feira estou de volta aqui para comentar esses fatos, sempre mantendo esse fio de esperança, porque eu acho que é isso que nos move, tá bom? Um grande abraço, Lucas, e um grande abraço para toda a audiência, para o meu xará Paulo Pozonov, para o Guilherme, para toda a audiência do Café com a Gazeta. Um abraço, Lucas. A gente que agradece, meu amigo Paulo.

Briguei. Aliás, que honra chamá-lo de amigo. Gui, vou passar para você se despedir do Pozonof e na volta temos resultado da enquete. Tchau. [risadas] >> Obrigado por hoje. Até amanhã.

>> Valeu, dupla. Obrigado. Bom, vamos colocar então na tela o resultado da nossa enquete de hoje. Olha lá, votação. Sim, ó. Primeira pergunta, a rejeição do

relatório da CP e do crime organizado foi justa? Sim, faltavam provas. Não, houve uma manobra política, 85%. Então, não sei que detalhes são esses. Bom, é isso. Agora vocês ficam com a reprise do

última análise, às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga com o Super Sem Rodeios. E às 19 horas, última análise com Marcos Tose. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 10 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência.

Fiquem com Deus e até à tarde. [música]

E pior que nós estamos num no, né, do