---
video_title: "O post contra Lula que mobilizou PF, PGR e Supremo - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: klhm4Iiq9f4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=klhm4Iiq9f4
video_date: 2026-07-09T17:30:26+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias no inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Lula. O caso nasceu de uma publicação feita por Flávio nas redes sociais, em que ele mencionava Lula, o Foro de São Paulo e Nicolás Maduro. A reação passou por deputada do PT, Ministério da Justiça, Polícia Federal, PGR e chegou ao Supremo Tribunal Federal.
  
  Neste vídeo, os comentaristas analisam se a postagem pode ser enquadrada como crime contra a honra ou se está dentro do campo da crítica política, especialmente considerando a imunidade parlamentar prevista para senadores. A discussão também aborda o contraste entre a proteção dada a autoridades públicas no Brasil e o princípio democrático de maior tolerância a críticas contra quem ocupa cargos de poder.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=ycMFQSimfuA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Moraes determina depoimento de Flávio Bolsonaro
  
  01:03 - Postagem sobre Lula e Foro de São Paulo
  
  01:43 - Análise jurídica sobre suposto crime de calúnia
  
  02:03 - Contexto histórico do Foro de São Paulo
  
  02:35 - Relação entre Maduro, PT e o Foro
  
  04:11 - Definição técnica de calúnia, injúria e difamação
  
  05:18 - Jurisprudência sobre honra de autoridades públicas
  
  06:22 - Imunidade parlamentar e liberdade de expressão
  
  08:02 - Comparação entre legislações do Brasil e EUA
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro
  #Lula
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #PoliciaFederal
  #PGR
  #CrimeDeOpiniao
---
Bom, enquanto o discurso de radicalização aí dos petistas não causa nenhuma reação institucional no judiciário e também parece que nem a oposição fez muito barulho a respeito, o mesmo tratamento não ocorre quando a polêmica envolve oposicionistas. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 10 dias paraa Polícia Federal colher o depoimento de Flávio Bolsonaro naquela investigação de suposto crime de calúnia contra o presidente Lula. Quem se queixou ofensa foi uma deputada do PT por Minas Gerais, a Dandara Tonanzin. E a reação aí ocorreu em cadeia. A deputada acionou o Ministério da Justiça, que acionou a Polícia Federal, que representou no Supremo, que obteve parecer favorável da PGR e daí mandou abrir o inquérito. Toda essa estrutura

mobilizada por causa dessa postagem aqui que a gente vai relembrar do Flávio no dia em que Nicolas Maduro foi preso por um comando americano em Caracas. Veja o que que ele escreveu. Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo. Dois pontos. Tráfico

internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Bom, aí eu queria saber, né, se algum estudioso do direito aí entre os colegas pode, por gentileza, esclarecer onde é que houve crime contra a honra de Lula na manifestação de um senador da República. E ele colocou ali foro de São Paulo, dois pontos e aí imputou uma série de suspeitas para o foro de São Paulo, mas disse antes que o Lula seria delatado. Isso se encaixa como calúnia, Fred? Claramente não, Tose. Isso se encaixa no

mais em mais uma tentativa de perseguir um político brasileiro em função de uma opinião política emitida e que desagrada seja ao PT, seja os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Se a gente for analisar a a essência dessa mensagem, como você bem lembrou, Tos trata-se de uma crítica ao Foro de São Paulo, na organização fundada pelo PT, pelo Lula, pelo Fidel Castro em 1990 na cidade de São Paulo, né? justamente um projeto de expansão continental da esquerda latino-americana no contexto em que a desintegração da União Soviética, a desintegração do comunismo no leste europeu e justamente o lema do foro de São Paulo era recuperaríamos na América Latina o que perdemos no leste europeu. E para além disso, com uma foto do Nicolas Maduro, que foi preso justamente, né, em função capturado, em função de acusações formuladas pelo Ministério Público Americano, pelo Departamento de Justiça, de que ele, Nicolas Maduro, era líder de uma organização criminosa denominada o Cartel Deloles, tinha participação nessa organização e que se confundia essa organização com a estrutura estatal venezuelana. Justamente por isso ele foi acusado pela prática do crime de conspiração para promoção de tráfico de drogas e está respondendo a um processo, né, no distrito de Manhattan, nos Estados Unidos. E o que o senador Flávio

Bolsonaro faz ao pronunciar essa mensagem, fazer essa publicação no X, nada mais é do que lembrar dessas relações históricas entre PT, Lula, Nicolas Maduro. Tanto assim que o próprio Hugo Chaves em 2005 dá um discurso muito famoso falando que não fosse o foro de São Paulo, ele o G Chaves, não teria voltado ao poder em 2002, quando houve ali uma tentativa de sublevação militar contra o governo do Hugo Chaves, justamente a partir da constatação de que ele estava destruindo as instituições democráticas na Venezuela e de que se nada fosse feito, seria tarde, o país seria destruído, tal qual foi efetivamente destruído, né, com a construção de um regime autocrático pelo Gusta Chaves, que depois foi sucedido pelo Nicolas Maduro. E o que faz agora a procuradoria geral da República, em conjunto com o ministro Alexandre Moraes tentar imputar a, né, a prática do crime de calúnia ao Flávio Bolsonaro? O que é o crime de calúnia? Ele é um crime contra a honra, né? Quando você tem

atribuição de um fato definido como crime contra um indivíduo, só que há toda uma construção doutrinária e jurisprudência em relação ao conceito de calúnia e a verificação das condições para que o crime seja efetivamente praticado. Quando você está falando do crime de calúnia, não basta você, por exemplo, fazer uma crítica tal qual foi formulada pelo Flávio Bolsonaro, sem que haja atribuição de um fato específico para configurar o crime. É diferente dele dizer ali e ele arrolava situações envolvendo o foro de São Paulo. Seria o crime de calúnias se ele falasse: "Olha, o Lula traficou drogas na data de no ano de 1990 na cidade tal". Aí estaria diante da imputação, da imputação de um fato determinado. Quando muito, você

estaria diante da da hipótese do crime de injúria, que é quando você ofende a honra, né, ou o decoro e de alguém. E aí você tem a prática do crime de injura. Crime de calúnia é imputação de um fato definido como crime, o crime de difamação, de um fato falso, a honra, a imputação de um, no fato falso, a honra de um terceiro. E mesmo, e aqui nós temos que lembrar uma farta jurisprudência do próprio Supremo Tribunal Federal. E Tose. Nós tivemos

oportunidade de discutir isso aqui quando o Supremo julgou constitucional uma causa de aumento de pena envolvendo os crimes contra a honra de autoridades públicas que na essência da democracia, dos estados democráticos, o os agentes públicos têm uma proteção, a honra diminuída face aos cidadãos privados. Então, a crítica formulada contra o agente público e é uma jurisprudência citada inclusive pela Suprema Corte Brasileira, no caso New Yorker eh, versus Sullivan, em que a Suprema Corte dos Estados Unidos deixou muito claro, falou: "Olha, quando estamos diante de críticas formuladas contra autoridades públicas, a honra das autoridades públicas tem um âmbito de proteção diminuído face àela honra do cidadão, né, na sua vida privada." E é o típico caso. Estamos falando da autoridade que ocupa o posto mais alto na cadeia do poder executivo brasileiro, no caso do Lula, e que, portanto, né, ele, ao ser alvo de críticas, de falas, né, ácidas por qualquer cidadão brasileiro e ainda mais pel um senador da República, que para além de tudo, um senador goza da imunidade material, ele é protegido por quaisquer palavras, opiniões e votos, está lá no artigo 53 da Constituição. Então são tantos os elementos que mostram que o senador Flávio Bolsonaro está se valendo da sua imunidade material para formular uma crítica contra o mais alto mandatário do Brasil dentro de um contexto de existência do Foro de São Paulo e da prisão do Nicolas Maduro. Seria uma situação de

arquivamento da representação da deputada, seja pelo Ministério da Justiça, que depois faz a representação à procuradoria geral da República, depois pelo Paulo Gonê e não sendo pelo Paulo Gonê, pelo ministro Alexandre Moraes. Só que nós sabemos que, infelizmente, hoje há esse consórcio espura, especialmente entre, né, PGR, STF, o próprio governo, poder executivo. E esse processo é reflexo, né, desse estado policialesco que se estabeleceu no Brasil e que atinge agora um dos o principal candidato da oposição das eleições presidenciais de 2026, mostrando, né, a erosão do estado de direito e o avanço contra a liberdade de expressão na sua missão principal, que é justamente ser o instrumento dos cidadãos para participarem da vida política e fazendo isso a partir das críticas formuladas contra autoridades públicas. Quem dirá ainda mais no caso de um senador da República, >> você fez menção aí, Fred, a essa situação nos Estados Unidos, né, em que por ser autoridade, por ser alguém investido no serviço público, lá essas pessoas precisam eh eh tolerar ainda mais as críticas porque estão numa posição de serem mais criticadas. É natural que assim seja numa democracia.

Mas aqui no Brasil, né, Vargas, no ano passado o STF teve um entendimento contrário e foi aprovado até pelo Congresso um projeto de lei que aumenta em 1/3 apena, se você for condenado por crime contra a honra e for contra uma autoridade, como quem diz assim, critica o teu vizinho, critica o teu amigo, critica teu inimigo, quem quiser que seja, eh, nas tuas relações. Se for uma autoridade, cuidado, auto lá, que você, além de poder ser eh penalizado, terá a pena aumentada em 1/3. Exatamente. O contrário do espírito americano e do espírito que eu imagino que deva prevalecer na maioria das democracias. Vagas >> é o velho, você sabe com quem está falando, atualizado paraa situação atual, né? Como assim você ousou falar

mal da honra, da dignidade de um grande líder que representa a nação, que cumpre uma tarefa pública? Então, o estado é colocado nesse bastião para ser protegido e preservado contra as próprias palavras das pessoas comuns. Olha o que nós estamos fazendo e organizando no Brasil. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro,

entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate.

Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.