---
video_title: "Brasil entra em tensão com os EUA após caso Ramagem | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: bXRBtZJvlzU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bXRBtZJvlzU
video_date: 2026-04-22T17:00:51+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Flavio Morgenstern, Guilherme Oliveira e Anne Dias recebem o especialista em economia global e relações internacionais, Carlos Dias, para uma análise profunda sobre o atual isolamento diplomático e econômico do Brasil.
  
  O debate percorre temas sensíveis como o imbróglio envolvendo o ex-chefe da ABIN, Alexandre Ramagem, nos Estados Unidos, a conduta do Supremo Tribunal Federal (STF) frente à Constituição e a perda de protagonismo brasileiro no cenário internacional. Morgan também aborda a "reocidentalização" das potências, o avanço da influência chinesa no agronegócio e os riscos da dependência econômica em um cenário de alta da dívida pública e juros elevados.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  00:00 - Análise do caso Alexandre Ramagem nos EUA
  
  01:15 - Cooperação internacional vs. Operações ilegais: O papel do delegado da PF
  
  02:45 - O STF e a crítica ao "Tribunal de Exceção"
  
  04:30 - A visão dos EUA sobre o Brasil: Liberdade econômica e Lei Magnitsky
  
  06:10 - Terras raras e o interesse estratégico americano no Brasil
  
  08:00 - Geopolítica: A disputa entre o Ocidente e a hegemonia da China
  
  10:15 - Economia brasileira: Dívida/PIB, Boletim Focus e a dependência do dólar
  
  12:30 - O Brasil como "colônia" exportadora de commodities para a China
  
  14:00 - A influência do narcotráfico nas relações da América Latina
  
  15:30 - A "irrelevância" da figura política de Lula no exterior
  
  17:45 - O risco do Brasil se tornar um "enclave" como Cuba ou Irã
  
  19:20 - Inviolabilidade da vida, decisões do STF e o futuro em 2026
  
  21:00 - Educação, trabalho e o fim do patrimonialismo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Economia #STF #AlexandreRamagem
---
Carlos, entre as suas especialidades, temos relações internacionais. Queria que você analisasse então eh a questão do ex-deputado federal e ex-chefe da BIM, Alexandre Ramagem, que para a forças políticas de esquerda aqui no Brasil, governo federal, gostaria que ele fosse extraditado. Ele só não foi como o delegado da Polícia Federal que o perseguiu nos Estados Unidos, é quem acabou sendo convidado a se retirar do país. queria que você analisasse essa situação, >> Lucas. Olha só, a questão diplomática, ela é sempre muito sensível, porque ela lida, né, com o campo da autoridade que você tá inserido local. No caso, o

delegado, embora tenha acordos, né, de cooperação comum de países, no caso da polícia em particular, nós estamos falando em função de de preservação mesmo, né, de foridos, você olhar a questão dos crimes locais, fazer efetivamente uma uma espécie de cooperação comum para êxito persecutório de criminosos. O que nós assistimos foi uma operação ilegal, né, de uma campana montada por esse delegado para perseguição de do Ramagem. Eh, não havia e não há nenhuma restrição da presença dele nos Estados Unidos. entrou de forma ilegal e posteriormente foram retiradas suas credenciais, eu diria assim, por abuso de poder do próprio Supremo Tribunal Federal que o condenou num crime sem provas, que é exatamente o que nós conhecemos do 8 de janeiro. Então, há essa relação sensível, ela tem que respeitar, né, todos os tratados, acordos e a fidelidade sincera a aquilo que promove uma cooperação. área tão

sensível que é a área da segurança. Então esse delegado ele violou o princípio da confiança e tentou manipular ou manipulou, né, o o serviço de imigração que ele tinha acesso e trabalhava conjuntamente para produzir uma possibilidade de antecipação, por exemplo, de uma extradição que sequer tem sido cogitada, tenha sido cogitada. Então é uma questão extremamente grave. O Brasil ele não sabe lidar com países democráticos e que têm uma legislação adequada, né, no sentido de que a democracia plena é exercida pelos poderes de uma maneira geral. O Brasil tem uma concentração num poder que se tornou um tribunal de exceção, que é o Supremo Tribunal Federal. Apesar, né,

como falou o mestre Alexandre Garcia, ele disse claramente, né, que a Constituição é soberana e na Constituição diz que não haverá, não haverá, tá escrito assim literalmente, tribunal de exceção ou juízo. Então, não existe a possibilidade de que se julgue e se trabalhe fora das normas estabelecidas pela Assembleia Nacional Constituída e que constituinte que se converteu na Constituição que tivemos em 1988 e que juristas participaram e não foram esses que estão aí, juristas de escola, figuras centrais importantes, como por exemplo o Ivis Granda Martins. Então, o que o Brasil tá se tornando é um país fechado, é um país onde os interesses pessoais eles tem mais vigor do que a força das legislações. E os tratados internacionais, como esse, por exemplo, de cooperação no campo policial criminal, e você vê que é violado e simplesmente por uma vontade de um poder executivo que quer perseguir o a direita e conta com um apoio irrestrito e eu diria até mais sustentado do poder judiciário brasileiro, notadamente a Corte Suprema, que é o Supremo Tribunal Federal. Carlos Flávio Morgan aqui. Um prazer

recebê-lo no Café com a Gazeta. Eu queria aproveitar para fazer uma pergunta que talvez seja o resumo da pergunta de todos os brasileiros. Ou seja, os Estados Unidos ele tá dando algumas mostras recentes de que não considera mais o Brasil um país livre, né? Um país aberto, como o senhor disse. Porém, nós tivemos a revogação da da lei Magnitsk. Eh, e tem a questão das

terras raras, ou seja, parece que os Estados Unidos têm mais um interesse econômico do que de fato político no Brasil. Como o senhor vê a forma eh eh do da atuação dos Estados Unidos em relação ao Brasil? Porque ora parece que trata o Brasil já como se não fosse mais uma democracia, como de fato não é? Porém, ao mesmo tempo, não vê uma ação mais efetiva, né? vamos dizer, uma pressão americana, como os Estados Unidos já fizeram em outros países em relação a às liberdades no Brasil.

Flávio, muito obrigado aí pela oportunidade da pergunta. Então, olha só, o Brasil é um país irrelevante, independentemente dele ter as condições, vamos chamar assim, de de produção primária de ativos estratégicos, né, ele depende efetivamente de de parcerias e construções que tem feito com a China nesse setor. Recentemente houve uma aquisição, uma fusão, melhor dizendo, de uma empresa na Serra Verde de Goiás, não vou citar o nome aqui, eh, que exatamente lida nessa área. A empresa privada se juntou com a empresa americana, se fundiu para exploração de terras raras. A questão é que os Estados Unidos eles pensam numa retomada, né, da sua relevância e força, né, que tem, né, no contexto geopolítico mundial. O

Brasil é um detalhe importante, só que ele não é essencial. E uma concessão que foi feita, por exemplo, para diminuir um pouco a tensão, que é a questão do Alexandre Moraes, né? Para nós isso pesa muito fortemente, mas os Estados Unidos é uma, eu repito, é uma peça irrelevante, porque a qualquer momento ele pode, eh, reatribuir essas sanções. Então, ele gerou uma um certo distensionamento esperando uma resposta do país e essa resposta não veio. Então, os Estados Unidos estão aprofundando também pesquisas não só no setor e estratégico mineral que tem terra, mas também na no fundo do mar. Então, existe

um conjunto de estudos avançados que vão dar, sem dúvida nenhuma, essa segurança dos Estados Unidos. Mas o que as pessoas precisam compreender é o seguinte: os Estados Unidos não estão interessados numa meração econômica. O que eles querem efetivamente fazer é que o mercantilismo de segurança para eles é que é a tônica hoje. Então, a força interna militar e a expansão de poder que ele quer produzir para não só controlar as estruturas econômicas em combate à China e também reocidentalizar os aliados brasileiros, no caso em América Latina e também Europa. Então, os Estados Unidos têm uma estratégia muito mais focada no ambiente global do que propriamente no Brasil. O Brasil é

um caso que se resolve rápido na medida das pressões que já estão, por exemplo, no você vê da aproximação do Mar do Caribe e também no Atlântico, onde os Estados Unidos já têm posicionado muito bem a sua frota. Então, a preocupação deles, na verdade, é restaurar a eh, vamos dizer assim, o o seu poder de força diante de nações que estão vacilando em combater, por exemplo, o poder hegemônico da China e, logicamente o a questão nuclear do Irã. Então, eu acho que o Brasil ele pode se conformar numa parceria de proximidade e de crescimento na medida em que o presidente atual, embora não vai atender, eu só tô dizendo como uma forma de exemplo, né, porque é ele que tá no poder, né, se deseja efetivamente o progresso. Reportando aqui o Alexandre Gracia, projeção de crescimento do Brasil hoje pelo boletim Fox é 1.8.

1.8 não tem capacidade de geração de emprego, nem de sustentação da economia, nem da dívida que eles estão produzindo. O Brasil até o final desse ano, ele vai chegar acima de 95% da relação dívida PIB. E quem refinancia isso? Investidores internacionais. O Brasil

tem 80% das suas reservas internacionais em 80 85 em títulos públicos americanos. Então é a economia americana que ele quer destruir. Você veja a forma ilógica de lidar com isso. Ele acha que por acaso a China, né, da forma e a doutrina chinesa é que vai fazer com que gere liberdade e crescimento do Brasil. O Brasil se conforma com uma colônia. Ele

ele exporta 30% eh do agro brasileiro pra China em comodes primárias. E cada vez mais nós estamos vendo a dependência desse mercado para o país. E a gente não tem uma política internacional onde a gente diversifique, não se verifica de forma mais acentuada, porque o Brasil perdeu a força moral das suas relações internacionais. Discutir, por exemplo, o acordo com a União Europeia. O Brasil rivaliza, por exemplo, com própria América do Sul, onde poderia ser uma potência reguladora e também ampliar sua força de poder de maneira clara, em função das nossas vocações naturais.

Então, nós não podemos discutir nada em relação a Mercosul, etc., ou qualquer parceria. Nós precisa, nós eh nos assenhoramos em termos de relações próximas, né, com figuras, por exemplo, estão vinculadas ao narcotráfico. Era Venezuela, é a questão da Bolívia, a situação da Colômbia que vai mudar, mas enfim, Peru, por exemplo, também que tem grande produção de droga e o o país não tem um caminho, né, vamos chamar assim, sólido de relações internacionais e de projeto de crescimento do país. A CELIC, por exemplo, a 1475 inviabiliza qualquer investimento privado [limpando a garganta] no país. E o

governo continua ampliando seu endividamento e a nossa moeda sendo destruída. Muita gente dizendo: "Ah, não, R$,90 tá caindo, gente. Olha só, vamos arredondar para cinco." O o dólar vale cinco vezes mais do que o do que a moeda brasileira real. E a gente acha isso bom. Isso importa uma inflação

fortíssima, porque, por exemplo, o próprio campo estratégico que nós temos aí, eu concluo que é exatamente a produção agrícola e mineral do país, depende de demandas internacionais de insumo de produção, atualização de máquinas, equipamentos e tecnologia. Isso vem precificado aonde? Em dólar. Nós somos importadores de de diesel, que 85% da nossa matriz eh logística de eh eh é eh eh rodoviária. Então 85% roda pelas estradas. Isso são caminhões que

rodam em quê? Em diesel. E o Brasil não produz o suficiente. Importamos em quê? Em dólar. Nós exportamos em baixa, né?

porque eh o refino é no exterior e importamos o produto qualificado. Então, o que o país precisa, na verdade, é de uma mentalidade nova, né, de sair dessa dessa pequenez ideológica de americano, de russo, né, de de iraniano e chinês e discutir qual é o grau de autonomia que o país vai ter, qual é o posicionamento da sua condição e seu desenvolvimento, escolher alianças que sejam do ponto de vista pragmático mais importante pro país. Mas o Brasil não preserva a liberdade econômica, nem a liberdade individual. Então, é impossível ter uma possibilidade de crescimento de curto prazo e organizar as estruturas internas econômicas para que a gente avance, porque o que manda aqui é o patrimonialismo e a corrupção. Carlos, bom dia para você. Aqui

Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta do Povo em Curitiba. Queria aproveitar, você falou sobre essa irrelevância do Brasil, trazer um pouco do que a gente discutou, discutiu no primeiro tema sobre a reciprocidade, tudo isso que você já mencionou a respeito da atitude do Brasil diante do Alexandre Ramagem e tantos outros aí. Mas trazendo um pouco da irrelevância de Lula perante as outras nações, como é que você enxerga a visão internacional eh diante de mais uma tentativa de Lula? concorrer à presidência da República em outubro de 2026. Carlos, >> é, Guilherme, muito obrigado aí pela pela pergunta, uma satisfação conversar com você. Eh, infelizmente não não é o

Brasil, eu talvez tenha expressado mal que o Brasil seja relevante. Na verdade, a estrutura política brasileira e a representação brasileira de hoje que estão no poder, eles são irrelevantes, porque na verdade você dialoga com identidades. Perfeito, identidades. O Lula não é uma identidade internacional. Ele ele não tem um projeto onde se carregue um país que possa construir efetivamente essa tal liberdade e paz que ele tanto fala, né? Falou em

Portugal, fala em paz, um país que tem 26% do seu território dominado por narcotraficante. Isso é o Brasil. Isso é o Brasil. É só olhar, por exemplo, o Rio de Janeiro, olhar São Paulo, com todos os avanços que podem ter sido feito de São Paulo. Mas o PCC tá instalado aonde?

Onde é a origem? Onde virou o PCC? O o primeiro comando da capital virou uma das organizações mais estruturadas do crime organizado no mundo. Esse é o produto de exportação brasileira. Produzido por governo?

Produzido porque estruturas de combate a ao crime organizado, aquelas que estão hoje assenhoradas no governo Lula. Nós vimos como os ministros da justiça deles se manifestaram. Você vê, por exemplo, que sequer querem declarar essas instituições criminosas, né, organizações, eh, que se confundem com o estado, porque tem agentes presentes no Estado brasileiro, né, eh, como organizações terroristas, como foi demandado pelos Estados Unidos. Então, a figura do Lula, ela não representa absolutamente nada. o sujeito, a única coisa que eles reconhecem o Lula é como presidente do Forumo de São Paulo que congrega essas organizações estruturadas criminosas e antidemocráticas no da América Latina. Então, o Brasil ele

perde relevância pela representação e pela falta de qualquer projeto político de crescimento e desenvolvimento da população. O Brasil, por exemplo, não tem mercado interno. Não tem mercado interno. Você acha que 40 milhões de pessoas com carteira assinada e ganhando com tiveram um aumento de 0,8% na massa salarial representa algum tipo de possibilidade de crescimento? Nós temos outros 40 milhões de pessoas que estão no mercado à procura de oportunidades e se virando, né? Quer dizer, são são

trabalhos exatamente não qualificados que estão aí aguardando o mesmo número que você tem de pessoas com carteira assinada, que não representa, repito, né, carteira assinada, qualquer tipo de de salário vultoso que gere capacidade de poupança, porque primeiro pela própria condição de mercado que você tem muito mais oferta do que procura e ao mesmo tempo, perdão, muito mais procura do que oferta. E por outro lado, o que o que você tem? você tem uma corrosão de moeda fortíssima, né, no país e que não permite que você faça poupança. Então, as escolhas livres do país estão em cima de bens primários e essenciais. Então o o Brasil ele se tornou relevante até mesmo como uma condição de mercado que poderia ser potencialmente aproveitado se a gente tivesse um grau de crescimento, investimento, redução de estado, uma reforma administrativa produtiva pro país e não essa reforma tributária que virou uma força extorciva do capital privado e um centralismo, né, da economia no estado brasileiro. Então

o o que que o que que resta pro Brasil? Os Estados Unidos e países civilizados tê que fazer suas defesas, tem que assenhorar suas fronteiras com segurança, não tem que botar o Brasil numa ótica de visão estratégica muito forte do ponto de vista militar, porque isso aqui pode se tornar sim um enclave, eu lembrando, né, da daquilo que foram o os mísseis de Cuba na década de 50, o Brasil se tornar uma espécie de um de um Irã na América Latina. China. Esse é o grande problema que os Estados Unidos vem, né? Por isso que além da guerra que tá sendo tomada em função de diminuir ou eliminar as capacidades nucleares do Irã e as suas tentativas de destruição de estado. Você vê um um país que tem toda

a configuração terrorista, tem um relacionamento direto com o país, que contradiz a nossa Constituição brasileira, fala da autodeterminação dos povos. Que povos? Os seus povos destruídos. uma moça, por exemplo, que deixou o cabelo para fora eh lá do lenço dela, levou um tiro na testa. Então, isso ninguém fala absolutamente nada.

Essa é a democracia iraniana, né? Não é que a gente tenha que colocar modelos culturais, os nossos de expansão em relação aos outros países, mas tem situações minimamente civilizadas que são pactos que não podem ser rompidos e esses países o fazem, né? Eliminam crianças, colocam no microondas, querem eliminar Israel, enfim. Então essa essa situação, o Brasil não se posiciona. O Brasil já foi um país importante no cenário das nações internacionais, das suas opiniões, porque ele tinha não é só uma não é aquela aquela intelectualidade inútil de exposição de vaidade, não, mas eram pensamentos formais de desenvolvimento e de expansão de civilização e pensamento ocidental cristão que ainda valia no Brasil. Hoje

o Brasil tá colocando criança com 9 meses podendo ter possibilidade de eliminação no vento materno, porque um juiz do Supremo Tribunal Federal resolveu intervir numa decisão do Conselho Federal de Medicina eliminando a vida. E o Brasil quer colocar o autor da exposição de defesa que foi da AGU, que é o Jorge Messias, sentado na cadeira do Supremo Tribunal Federal, onde o Brasil, na Constituição diz que a inviolabilidade da vida humana é cláusula pétria. Entendam como é que tá o Brasil, entendam como é que é essa figura. Então essa gente é uma figura menor. O Brasil tá sendo apquenado por essa ideologia criminosa que está no poder. Essa que é a realidade

brasileira. Precisamos superar isso em 2026. Isso depende do povo, depende de nós aqui fazermos as nossas análises e falar e as pessoas com consciência limpa eh se encaminheem, né, a a vamos chamar assim, as urnas, né, e coloque em vez daquela caixinha ali como como uma coisa estéril, coloque as suas efetivas esperanças e a sua própria consciência, porque essas pessoas são parceiras do crime que estão acontecendo no Brasil. Nós temos que ter uma uma segurança, logicamente no do ambiente eleitoral e da garantia de que aquilo que você colocou saia efetivamente como condição apurada. Mas o que nós precisamos olhar é que a população brasileira precisa dar uma resposta, né, a essa escravização que tá sendo colocada à sua disposição.

Você coloca, por exemplo, 54 milhões de pessoas que em idade produtiva, ah, que não pode trabalhar, não pode fazer nada para receber um Bolsa Família, receber aí em torno de R$ 700 e um conjunto de outros, entre aspas, benefícios. Isso é uma escravização não só da situação presente, mas também do futuro. Como é que um país, todo o país desenvolvido, ele baseou-se em duas condições. E aí eu encerro, educação e trabalho. No Brasil, nós não temos as duas coisas. Nós não

temos educação. Nós não temos uma estrutura de pensamento, de formação adequada para eh você fornecer eh capacidade técnica e também conhecimento, né? Grau de conhecimento paraas pessoas. E ao mesmo tempo você não tem oferta de trabalho. O que você tem são cartéis que operam no sistema econômico brasileiro e que vão se mantendo pelo subsídio e também, logicamente pela proteção que o estado dá em função de financiamentos de longo prazo subsidiado e o dinheiro às vezes nem é nem aplicado no Brasil, viu? Saba.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.