---
video_title: "TRUMP INCLUI BRASIL EM LISTA GLOBAL DO NARCOTRÁFICO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: LCBpD8PL3d0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCBpD8PL3d0
video_date: 2026-04-20T17:30:06+00:00
video_description: |
  Relatórios recentes apontam o avanço do narcotráfico no Brasil, que deixa de ser apenas rota e passa a ter papel estratégico na engrenagem global das drogas. O crescimento do crime organizado, aliado ao vício em drogas e jogos, revela um cenário de degradação social e econômica, com impacto direto nas famílias brasileiras.
  
  #trump #crimeorganizado #eua
---
Mas o Brasil é hoje um grande líder das drogas, do naronegócio. Que vergonha, hein? E esse relatório ainda tá muito bonzinho. Relatório tá colocando o Brasil ali como fornecedor de matérias primas, como o caminho das drogas paraa exportação de drogas no resto do mundo. Mas o relatório tem que apontar um outro fato que é muito mais assustador. O Brasil hoje é um gestor

transnacional. das drogas. É, esse é o ponto mais curioso. Aqui está a gestão criminosa. Não se sabemos ainda se é se a gestão criminosa é daqui ou se apenas ela acontece aqui, mas é comandada de outro lugar. Bom, hoje você não tem a certeza

de dizer exatamente quem comanda as operações do naronegócio, porque ele atende a vários interesses. O narconegócio hoje não é apenas um gerador de dinheiro para ser lavado que movimenta pesadamente a economia. Não. Há bastante tempo também o narconegócio tem a sua utilização política. Isso também não é uma novidade. Também não é

uma novidade. No passado, vamos lembrar, a China, a China historicamente foi dominada pelo narcegócio antes daquilo lá ter se tornado um país comunista. O chinês tem bronca desse negócio. Só que dizem as mais línguas que o chinês também para espezinhar seus adversários geopolíticos. utilizou o mesmo instrumento, ajuda, colabora com o mesmo instrumento, que desestabiliza completamente as sociedades. Bom, se

isso vai ser provado ou não, a gente vai saber em breve. O fato é que esse relatório aponta que vários países estão colaborando pro sistema de droga. E a colaboração é econômica, é na base da gestão e na base de fornecimento de matériapra e mão de obra pra produção e pro tráfico de entorpeces, que é uma grande desgraça hoje para as pessoas. Hoje você pode dizer que o tráfico de entorpecente, o vício das drogas junto com o vício do jogo, inclusive o jogo legal e os jogos ilegais eletrônicos, são a grande desgraça das famílias em todo o mundo, especialmente no Brasil. Hoje tem um relatório que já aponta que as famílias brasileiras estão altamente endividadas porque ou elas estão viciadas em droga ou elas estão viciadas em jogo. Então nós temos aí as

compulsões fora de controle afetando a nossa base psicossocial. Yeah.