---
video_title: "GRAVE: Transparência Internacional cobra PGR por inação no caso Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Be47vsI_nZ8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Be47vsI_nZ8
video_date: 2026-07-04T00:00:20+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serrão comentam a manifestação da Transparência Internacional, que criticou a falta de atuação da PGR diante das revelações sobre o contrato de R$ 129 milhões entre o Banco Master e o escritório da advogada Viviane Barci de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes. O debate também aborda os desdobramentos das investigações e a repercussão do caso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dv-nderJ95E 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Transparência Internacional critica a atuação da PGR
  ⏱ 02:38 – Novas mensagens entre Daniel Vorcaro e Viviane Barci
  ⏱ 05:47 – A omissão da PGR e o papel das instituições
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #PGR #TransparenciaInternacional #STF
---
Vamos começar aqui o nosso programa falando sobre a transparência internacional. Já na pauta um aí temos artes. Já já o Lucas Lemcim vai colocar na tela isso, porque a transparência internacional vê uma inação grave da PGR em relação a contrato entre Viviane Barse e Vorcaro. A ONG Anticorrupção Transparência Internacional apontou gravidade na ausência de atuação da PGR em relação às revelações sobre o contrato de 129 milhões entre o Banco Master e a advogada Viviane Barce de Moraes, mais conhecida como esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Abre aspas, o grau de informalidade com que se tramitou um contrato de R$ 129 milhõesais é estarrecedor e só aumenta a suspeitas, que já eram mais que suficientes para a abertura de uma investigação própria. A inação da PGR se

torna mais grave a cada nova revelação, fecha aspas publicou a entidade nesta quinta-feira em referência à reportagem do jornal Estado de São Paulo. Na captura de tela divulgada pelo jornal, Vorcaro responde perguntando como faria a assinatura. se eletronicamente ou pelo envio dos documentos impréstos e assinados. A troca de mensagens ocorreu em 17 de janeiro de 2024. Bom, estarrecedor é, mas não há nada de novo em relação a isso, né, Anne? Pelo

seguinte, nós sabemos muito bem como a procuradoria geral da República age, sabemos muito bem como Paulo Gonê também atua. Ele foi reconduzido. A gente não pode esquecer da atuação do Senado nisso tudo, mas também da proximidade que Paulo Gonê tem com o próprio Alexandre de Moraes. Eu duvido. Ah, pode aparecer ONG aí, Transparência Internacional, pode vir quem for. Duvido

que a PGR faça alguma coisa mesmo diante dessas provas, porque o print na verdade é só um detalhe, né, Anne? diante de tudo que já foi apresentado e a relação eh nojenta que nós temos aí entre Daniel Vcário, Viviane Bar, esses contratos e a PGR, ao meu ver, a não sei no seu, não vai fazer nada. Também não espero nada da PGR, Guilherme, mas a gente até fez várias piadas quando vazaram aquela todas aquelas mensagens de Daniel Vorcaro falando com um monte de gente, inclusive com o ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não tinha mensagem com a própria advogada de um contrato de 129 milhões de dó de de reais, perdão. Eh, mas agora a gente vê a primeira troca de mensagem entre os dois. E aí o nível da mensagem, como o Guilherme apontou, ele é tão superficial que ela só falar, ele falar, posso assinar fisicamente, posso assinar de maneira eletrônica ou prefere que eu envie cópia física assinada. Ou

seja, só a finalização da negociação desse contrato. A gente não sabe como foi para dar início a discussão desse contrato, com quem que Daniel Vorcaro falou, o que que foi negociado, que não está nesse contrato. Na verdade, a gente imagina bastante dado a todo o andamento, não só dessa situação, mas de várias outras. Mas o fato é que essas mensagens mostram ali só a parte da assinatura, né? E o restante ainda fica esse grande ponto de interrogação para todo mundo. Como que foi toda essa

negociação do restante desse contrato. Até a gente brinca também que Gilmar Mendes adora tá dando entrevista em tudo quanto é canto e aparecendo e Roda Viva e todos os jornais possíveis, menos a Gazeta do Povo que ele aqui ele não não vem não aceita o convite de tá aqui sendo entrevistado por a gente, mas em outros jornais ele está. Eu acho que o que seria interessante seria Alexandre de Moraes contar pra gente como foi essa negociação ou até Viviane Barse, porque não? Porque que ela não decide dar uma entrevista, uma coletiva de imprensa? Tenho certeza que teria um monte de jornal interessado em ouvir a versão de Viviane Barç, mas eles ficam quietos só aguardando os próximos passos, as provas que estão sendo reveladas, tremendo na base, com medo de delação. Tenho certeza

que na hora que sair a manchete delação aceita, Alexandre e Viviane vão morrer de medo de saber o que que vai sair nessa delação premiada, porque tudo que foi oferecido agora não teve nada de novo. Tudo que foi oferecido são coisas que Polícia Federal já sabia. E sobre a PGR, Guilherme, que é essa denúncia aqui da ONG Transparência Internacional, é claro que a gente não espera nada demais. A gente já vê as instituições no momento de falência no Brasil, agindo em prol daqueles que o indicaram, ao invés de agir em prol do Brasil, de um estado democrático de direito. A gente viu o que que Paulo Gonê fez com a PGR há muito tempo. Então é lamentável toda

essa situação, Guilherme. E esses essas novas revelações são interessantes, é claro, pra gente entender mais como funcionou e como está funcionando essa situação, tanto essa da Viviane quanto a da Malu Gaspar, que a gente também vai comentar em breve, mas eh não é nada de novo, nada que nos surpreende. Afinal, a gente já viu o Daniel Vorcaro falando que era necessário quebrar os dentes de Lauro Jardim, jornalista que estava o investigando. Então, a Malu Gaspar complementa aí toda essa situação que que tá acontecendo, mas infelizmente não é avanço necessariamente na questão de punibilidade, né, de descobrir novos culpados. E só avanço pra gente entender quem é Daniel Vorcá, o que que ele tá disposto a fazer e o que que ele fez.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias. E é isso, né? Nós aqui reclamamos do poder legislativo, da omissão de senadores e deputados também na cobrança por uma investigação eh muito melhor, mais aprofundada em relação ao caso master, ao INSS, a tantas coisas, mas também temos que falar da procuradoria geral da República, do STF, também de outras instituições, de outros órgãos que simplesmente eh se escondem na hora de investigar aqueles amiguinhos, né, parceiros, companheiros, esses amigos que a vida acaba acaba fazendo com que a gente escolha. O Lula escolheu aqueles envolvidos no caso master. Parece que o PGR escolheu também Alexandre de Moraes como amigo e não quer investigar essa situação grotesca. Mandando um abraço

aqui pro Jorge Mozer que já tá aqui no nosso chat. Marcos Magalhães lá do Rio de Janeiro. Johnny Quest sempre conosco também. Marcos Lira desde cedo nos mandando mensagem. A gente agradece.

Rubens Oliveira lá de Cariacica no Espírito Santo. Temos também o Guilherme Garcia, o Danilo Marques, todo mundo presente. O Mário tá por aqui também, o Jurandi Rodriguez, todo mundo muito bem-vindo. Vamos falar com o Lucas Sab, com Jorge Serrão em relação a isso também. Bom, PGR, né, Saba? E omissão,

mesma coisa, né? A missão talvez da PGR seja exatamente se omitir em todos esses casos. Infelizmente a questão, como eu dizia paraa Anne, o print é só um mero detalhe. Todas as provas já estão por lá e nada fizeram. Não vai ser esse print agora que vai fazer o homem trabalhar, né, sábado?

>> Pois é. E e essa questão já virou um constrangimento internacional pro Brasil. Quer dizer, nós temos um órgão de transparência anticorrupção internacionalmente falando que há uma inércia por parte da procuradoria geral da República. Claro que há, porque em qualquer país sério do mundo, lá nos Estados Unidos, no bloco da União Europeia, se você descobre que a esposa de um ministro tem um contrato de 131 milhões e que ninguém faz nada, ninguém apura e já tem meses que isso veio à tona, que que as pessoas vão pensar? a um conuio, a PGR, o Ministério Público Federal tá numa inércia. É isso.

E aí a gente acaba passando o recibo como alguém banana que aceita tudo. >> Pois é, esse é o ponto, um dos pontos assustadores desse escândalo master, que é um escândalo que combina, vamos lá, hein? Ali tá o tá presente o conceito de crime institucionalizado, a associação entre criminosos de toda espécie e membros do poder público nos três poderes da união, nos estados e nos municípios. E ainda tendo a parceria do sistema financeiro. É o crime institucionalizado completo. O Brasil teria que mudar de

nome, teria que chamar República da Bandidolândia. O os bandidos estão dominando aqui e não não é o bandido pé de chinelo que aquele que faz terrorismo direto contra comunidades carentes. Não, é o bandidaço do fino trato. Aquele que tá nas altas rodas de poder, altas rodas da sociedade. E que você olha assim, você não diz: "Não, aquele ali não é um bandido, aquilo é uma pessoa de alta notoriedade, faz até caridade, faz até aparece nos melhores e principais eventos, atua para governabilidade e comando da nação." Pois é, essa é a

nossa danação, essa é a nossa desgraça. Então, preparem-se, preparem-se se a transparência internacional tá chamando atenção para esse contrato aí da Viviane Barce, imagina a hora que vier à tona um outro contrato no valor de 3.2 bilhões. Essa história tão dizendo que vai vazar. Vamos ver, [roncando] né?

Porque essa história do master é um vazadouro sem fim. Se vazar 3.2 bi, os 129 milhões vão ser considerados contrato merrequinha, contrato de pinga pobre. Então, a gravidade desse escândalo é muito maior do que a gente possa imaginar. E até agora as investigações tão indo, mas tão indo naquele ritmo, né, lento, muito cadenciado, como a gente já tá criticando desde cedo, a procuradoria geral da República tá com muita calma, ministro André Mendonça cobrando ali um pouco mais de celeridade da própria Polícia Federal, mas não dá para fazer milagre. Talvez a

Polícia Federal não tenha a estrutura necessária para apurar uma confusão desse tamanho. Então vamos aguardar, vamos ver o que que vai acontecer. Muito provável que a não ser que ocorra uma um vazamento seletivo antes da eleição, [roncando] esse escândalo master não vai pegar tão pesado. Mas se sai, se sair aí um vazamento, aí sai de baixo, vai ser o Deus nos acuda. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.