---
video_title: "Flávio cai, mas pesquisa reforça o ponto fraco de Lula que poderá decidir eleição | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9ebVkqkk-k0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ebVkqkk-k0
video_date: 2026-05-19T23:38:11+00:00
video_description: |
  O conteúdo originalmente publicado nesta página foi ocultado após o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, ter determinado a suspensão da pesquisa do instituto AtlasIntel (nº BR-06939/202) que associou o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, questionando sobre a percepção do eleitorado acerca das revelações do portal The Intercept. A decisão, em caráter liminar, foi proferida no dia 8 de junho.
  
  Na decisão, Nunes Marques alega que há indícios de contaminação dos resultados, pelo que é necessário que o conteúdo seja retirado do ar. Como é uma liminar, a determinação ainda precisa passar pelo plenário, o que deve ocorrer na sessão presencial desta terça-feira (9).
  
  A AtlasIntel ouviu 5.032 pessoas por meio de formuláio eletrônico entre os dias 13 e 18 de maio de 2026. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. A margem de erro é de 1 ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE nº BR-06939/2026.
  
  Os dados da pesquisa divulgada foram ocultados após decisão liminar do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, proferida no dia 8 de junho.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #FlávioBolsonaro #Lula #eleições2026
---
а

Ah.

เฮ

아

Ah! Ah!

Aleluia.

Oh.

เฮ

Ah! Ah!

Olá,

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A primeira pesquisa realizada após o vazamento das conversas de Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro chegou e o resultado é duro para o candidato do PL. Flávio caiu seis pontos nas intenções de voto pro primeiro turno e no segundo turno a vantagem de Lula que antes era de empate técnico, agora chega a sete pontos. É o maior BAC da campanha de Flávio até aqui. Para tentar conter os

danos, o senador se reuniu hoje com líderes do PL. A mensagem foi de que a candidatura está em pé e não existe um plano B. Mas na mesma coletiva, Flávio confirmou algo que ainda não havia admitido publicamente, que visitou Daniel Vorcaro na casa do banqueiro logo após a primeira prisão. A justificativa de que ele queria encerrar a questão do financiamento do filme sobre o pai e cobrar explicações pela crise do banco. A pesquisa também trouxe um número que pode definir a eleição de outubro e que coloca Flávio e Lula em situação bastante parecida. Nós vamos falar sobre

isso a partir de agora no Última análise. Eu convido você para seguir com a gente e quero dar as boas-vindas aqui aos nossos convidados, a Anne Dias no estúdio conosco e a Fabi Barroso e o André Vargas. Vamos adiante. O senador Flávio Bolsonaro se reuniu, como eu disse hoje, com líderes do PL para reafirmar a candidatura e explicar a relação dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. Após o encontro, Flávio conversou com jornalistas e confirmou que fez uma visita pessoal à casa de Daniel Vorcaro no ano passado, pouco depois do banqueiro ter sido preso pela primeira vez. Vamos ouvir o senador.

>> Bom, aí no final de de 2024, >> melhor melhor final de 2025, foi aquele áudio que todos aí ouviram em que eu peço uma luz para saber, tem uma palavra final sobre o que é que vai, que que vai acontecer seu, porque o filme já tava numa num grande risco do filme ser encerrado, inclusive seria uma grande catástrofe. E no dia seguinte em que ele foi preso, nesse momento é que nós vimos ali que deu uma virada de chave, nós entendemos melhor que a situação era muito mais grave. Em função disso, eu vou trago aqui para vocês. Eu falei lá dentro para os deputados, mas já vi que a imprensa já divulgou. Eu estive com ele mais uma vez após esse evento, quando ele teve a passou a usar o monitoramento eletrônico, ele não podia sair da cidade de São Paulo. Eu fui sim

ao encontro dele para botar um ponto final nessa história. É dizer que se ele tivesse me avisado que a situação era grave como essa, eu já teria ido atrás ido atrás de outro investidor há muito mais tempo e o filme não correria risco. Bom, a ideia do senador e dos aliados era fechar o dia com um saldo positivo, né, com todos posando juntos aí para foto, paraa filmagem, para demonstrar união em torno da candidatura. Mas essa revelação de que o Flávio visitou o Vorcaro na casa dele após a prisão do banqueiro, de certa forma criou um anticlímax, né, Fabi? Que aliado político pode sair animado de uma reunião após ocorrer uma revelação dessas? Eh, como que você vê esse novo

capítulo? Daqui a pouco a gente vai falar também das pesquisas, mas começamos aí com o que seria para dar uma ajeitada nas coisas, mas como eu disse, foi um pouco de anticlima o resultado desse encontro por causa dessa revelação aí da visita do Flávio ao Forcaro. >> Pois é, né? mais um desdobramento do mesmo fato, gente, o mesmo fato. E aí fica, em primeiro lugar, fica sempre a pergunta do do por que que motivou a campanha do Flávio Bolsonaro de já não divulgar esse encontro, né, já na outra oportunidade. Porque não se abriu o

fato? Falou: "Olha, além do mais, eu fui visitá-lo em São Paulo". Ele tinha a certeza absoluta que se ia correr, que esse vazamento iria ocorrer, porque não dá para dar esse mole, né? se tratando de PT, se tratando do próprio Supremo Tribunal Federal, que tem feito muita força para esconder os seus próprios escândalos. Então isso realmente a gente fica assim, né, pasmo, não tem outra palavra para dizer, mas aqui falando do direito da licitude, a gente vai insistir ainda, não é mesmo? não tem

motivos para ainda, né, ficar sob suspeita a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque na verdade o que a gente viu, se a gente olhar com olhos mais frios, né, o sangue mais frio, sem o fígado, talvez, eh, a gente vai encontrar ali a a mesma abordagem. Então, tem um um áudio também do Mário Frias que vazou, que é de 11 de dezembro de 2024. E nesse contexto que vazou hoje também pela Intercept Brasil, mostra mais um pouco que realmente o que o Mário Frias fez foi agradecer pelo filme. Ele fala coisas condizentes com o filme. Então a gente vê que isso dá um pouco mais força para essa questão de que financiamento foi pro filme. Outra

coisa que o Flávio trouxe aí, né, nessa coletiva de imprensa, que também ficará marcado, é que ele disse que a produtora irá prestar contas em até 30 dias. Isso é preciso, né? A gente já entendeu da onde veio o dinheiro, mas como a mídia, a narrativa, as campanhas opostas, eu tô falando até campanha da direita, está jogando contra, precisa prova documental. Eu sei, a inocência tem que ser presumida, mas no Brasil, quando se trata de uma eleição presidencial é é melhor se antecipar, então mostrar as contas, porque eu acredito aqui na transparência que a luz, né, eh, haverá sobre as trevas e vai dissipar muitos, muitas sumaças incongruentes e inconsequentes. E outra questão que eu acho que vale a pena levantar, que inclusive pode ser abordada aqui pelos meus outros colegas de bancada, é justamente esse vazamento seletivo e a contagotas. A gente teve uma série de

outros fatos que tivemos aí vazamentos, mas não tivemos, por exemplo, anúncio de investigação. Nessa questão do Flávio, já lá atrás é dito que a Polícia Federal está investigando as emendas empenhadas aqui em São Paulo, já com a explicação de muitos deputados sobre as emendas que não é em relação ao filme, né, e também sobre eh a o colocar esse dinheiro pro filme ou não. Inclusive a PF já está dizendo que precisa de uma cooperação internacional para saber. Então, se o Flávio adiantar isso, como ele disse agora a pouco na coletiva de imprensa, ele vai fazer um grande favor para ele próprio, pra campanha e pra saúde, inclusive nossa aqui mental, que isso é um desgaste, não é mesmo? Então, eh, fica aqui até um apelo, né? Mas ponto de

vista jurídico, em defesa do que é certo, justo, eh, moral e ético, ainda não temos, não saiu desta órbita, não temos nada a dizer sobre o Flávio Bolsonaro, porque buscar investimento privado para um filme privado de uma produtora americana e aí o trailer saiu e dá para apreciar aí a qualidade do filme, ainda não é crime no Brasil. A gente sabe que a tentativa de criminalizá-lo será forte. É, e o desgaste político que todo esse episódio traz, né, que os governistas, os lulistas, petistas estão tentando explorar ao máximo. Agora, Anne, o próprio Flávio admitiu que pode vazar ainda, surgir ainda algum videozinho, foi a expressão dele, com o Vorcaro, mas garantiu que o conteúdo não irá além do que ele já disse. Tudo em torno do financiamento do filme do pai. Não vai

ter surpresinha. foram as palavras do Flávio. O problema é que essa declaração por si só, né, Anne, mantém o assunto vivo. Como disse aí a a Fabi, ele já deveria ter antecipado tudo isso e dito: "Olha, eh, tal e tal situação tive visitando ele depois, mas foi por causa disso, daquilo, dentro de um discurso coerente que, por enquanto, que tem a ver com o financiamento patrocínio do filme." Mas eh enquanto tá ainda podendo surgir um videozinho, digamos assim, a candidatura acaba ficando um pouco exposta, né? Ele precisaria sair desse

corner político aí de desgaste que ele se encontra hoje, né? >> Perfeito, Tose. Eh, eu concordo com a Fabi quando ela fala principalmente como a esquerda é uma máquina de destruir reputação e vai ficar em cima desse fato até o final da eleição. Não há dúvida. Eu acho que isso sim vai estar acontecendo, mas eu acho que vai além disso, porque ter um vídeo do Flávio Bolsonaro com maior corrupto da atualidade é algo extremamente preocupante. É algo que a gente tá aqui,

você sabe, né, Tos? A gente tá todos os dias aqui na Gazeta apontando vínculos do Vorcaro com pessoas que estão ocupando espaço político. Então, desde contrato com esposa de ministro até o contrato com o próprio Lewandowski, com o filho do Lewandowski, até com Henrique Meirelles, a gente falou, a gente mencionou todos esses vínculos para mostrar que o Vorcaro ele come pelas beiradas. E é nítido que eh investir nesse filme era mais uma tentativa de se aproximar de uma autoridade. É ele tentar ali tá controlando todos os elos políticos. Ainda que, conforme disse a

Fabi, juridicamente, até onde tá comprovado, isso não é um crime, mas moralmente não, na minha cabeça ainda não faz sentido essa busca por patrocínio com Daniel Vorcar, especialmente dado o valor do patrocínio. Eh, a gente tá falando de um filme e aí eu também vou voltar a mencionar o comentário da Fabi, porque ela fala da vontade do do Flávio Bolsonaro, do senador, em agora trazer as claras toda a prestação de contas da produtora. Eu acho que isso nesse momento é crucial, porque o valor do filme também nos chama a atenção. A gente tá falando de um filme que custou mais do que 18 dos filmes nomeados ao último Oscar. Ou seja, é muito caro.

Sim, o Flávio Bolsonaro tem falado que a qualidade é super elevada, mas a gente tem que ficar atento e ficar de olho porque eh a gente tá aqui para falar os fatos. E os fatos são esses. O Flávio Bolsonaro buscou dinheiro com o Daniel Vorcar e visitou. Agora tá, tá comprovado que ele visitou depois da prisão e aí vem nessa justificativa. Ele visitou na prisão para fechar as portas de acordo com ele. Eu acho que fechar as

portas é super importante quando se descobre essa situação, mas ir visitá-lo com tornzeleira eletrônica, não não necessariamente preso, mas com torneleira eletrônica, não sei se era a melhor solução. Talvez um uma carta, uma mensagem de WhatsApp, algo que não trouxesse ele tão próximo do Daniel Vorcaro. Mais uma vez, me parece que seria uma uma questão mais adequada depois que se descobriu o tamanho do buraco, se não se ele não sabia antes, depois ficou evidente e ele insistiu em ter mais esse encontro. Então, eh, é preocupante, principalmente dado o que a gente vai comentar também das pesquisas, né? Quem ganha com isso é a esquerda brasileira, é o petismo e a rejeição do principal oponente do Lula vai aumentando.

>> Pois é. Eh, eu quero convidar quem tá nos assistindo já para deixar o like para que o nosso conteúdo seja compartilhado com mais gente, mais gente para nossa sala, pro nosso bate-papo. Agora, Daniel Vargas, você entende também que precisaria ter um um freio de arrumação aí olhando, nós estamos olhando aqui como analistas, né, de uma situação de um campo político e de outro campo político. O fato é que tentaram hoje, seria uma tentativa de dar um freio de arrumação, mas daí com essa nova informação, eh, em vez de dar aquela apagada no incêndio, levantaram mais algumas labaredas, né, esse tipo de dinâmica, né, de, ah, fogo aceso, mais labareda, diminui um pouco a temperatura. daqui a pouco outro motivo para para esquentar a e essa questão, esse esse debate. Eh, parece que tá

faltando um pouco de habilidade política aí para lidar com tudo isso, né? Além de eh não levar em consideração o quão ruim pode ser isso a contagotas para perante a opinião pública, né? >> Sobre dois aspectos, não é, Tos? o primeiro aspecto que é essa expectativa permanente, porque veja, ah, então não foi só uma vez, teve outra, né? E não foi quando não se sabia, ele já tava com tornozeleira nos calcanhares. Então,

será que vai ter uma terceira também e uma quarta? Porque ele mesmo anunciou, Flávio, que talvez surja mais algum videozinho. Mas esa aí, um vídeo a gente já viu o áudio, mas o que que vai ser o vídeo e o que vem depois do vídeo? Então, primeiro efeito é de criar uma novela que parece caracterizar uma situação em que nós estamos agora todos diante da televisão esperando o próximo capítulo que vai desvendar a verdade que a gente ainda não conhece com profundidade. E o segundo efeito muito deletério também, Tose, é de colocar uma dúvida sobre a integridade do candidato, porque nós estamos num momento de pré-campanha em que, evidentemente, a gente já tem algumas figuras que são eh candidatos fortes, praticamente consolidados, mas ao mesmo tempo o público está se posicionando, como a gente sabe, boa parte do eleitorado brasileiro, e depois vamos falar um pouco mais disso, já tem a sua preferência pré-definida, mas existe ali um meio de campo que está construindo a sua identificação com os candidatos.

Embora Flávio seja o herdeiro principal da credibilidade, da mensagem, da imagem do seu pai, para muitos jovens eleitores, ele ainda é uma figura que está construindo a sua identificação pessoal com o eleitor. E a imagem que vem a público quando o Flávio aparece a todo tempo para se explicar, para se justificar, é que a gente não sabe se ele está dizendo tudo ou será que tem alguma outra surpresa pela frente. E isso tem o potencial de ir criando corrosões na imagem do candidato que quer se afirmar como alternativa a um regime que vem sendo sistematicamente questionado pelos mesmos motivos com os quais agora nós estamos debatendo. Então, se não queremos o governo Lula pelas suas associações indevidas com banqueiros que compram políticos e que fazem falcatruas que geram consequências negativas para os aposentados e vulneráveis, então nós vamos agora votar no candidato que pediu dinheiro para esse banqueiro para financiar o filme do seu pai. Fica tudo muito confuso na cabeça do brasileiro.

Eu acho que vai ser necessário muito esforço para separar os fios de cabelo para tentar dizer que uma coisa não é outra coisa. Bom, vamos a alguns recortes da pesquisa Atlas Bloomberg, a primeira realizada após o vazamento das conversas de Flávio com Daniel Vorcaro. No primeiro slide aí temos a intenção de voto pro primeiro turno numa pesquisa estimulada. Lula com 47%, Flávio Bolsonaro 43,3%, Renan Santos 6,9, Zema 5,2, Caiado 2,7 e aí os outros candidatos com menos de 1%. O que chama atenção aqui é o tamanho do dano, né? Flávio tinha 39,7%

na última pesquisa, a gente pode ver ali pela evolução. E ele caiu mais de seis pontos percentuais, foi para 34,3. Curiosamente, Lula não subiu quase nada. Tava lá em 46,6, foi para 47, apenas 0,4 ponto% acima da pesquisa anterior. Ou seja, quem se desiludiu com o Flávio Fabi, não parece que não aceita migrar, obviamente, a intenção de voto pro Lula de jeito nenhum. A migração, se

ocorreu, terá sido para outros candidatos do mesmo campo. Se por um lado essa notícia não é boa pro Flávio, por outro ela confirma que o Lula tem um teto, né, Fabi, que é um teto praticamente fixo, do qual ele não consegue, ao qual ele não consegue mais agregar a intenção de voto. >> Perfeitamente. E a gente também já como um dado aí eh terceiro dado dessa pesquisa, você tem que a rejeição é é a luta por não ser rejeitado. A verdade é essa, né, que vai aí definir as eleições, mas a gente precisa fazer o disclaimer aqui, que essa pesquisa Atlas Intel já está sendo eh no TSE, a pedido do PL, né, do Partido Liberal, está sendo aí eh colocada sobre o escrutínio, porque o que prevê ali é uma tendência, né? Então acho que a lisura dessa

pesquisa não é porque deu seis pontos a menos, eu acho que inclusive é o esperado numa gestão de crise dessa. Tem até membros do PL que mencionaram ali que poderia estavam esperando 10 pontos a menos, mas a questão da metodologia, a questão do áudio, né, que colocaram para essas pessoas, 2.000 pessoas escutarem a questão também de perguntas e avaliação ali, né, que você vai eh coloca pra esquerda ou pra direita. Tudo isso eh tudo isso mostrou que essa pesquisa é um tanto estranha, né? Então cabe esse questionamento aí no TSE, inclusive para que a o próprio Instituto de Pesquisa venha esclarecer, né? E e é melhor parar

agora também, né? esse tipo de pesquisa, se realmente for aí confirmado que se trata de uma pesquisa nada isenta, é é melhor que se pare agora. é preciso ter esse posicionamento já para ter precedentes. Eh, a gente sabe que pesquisas, inclusive em países mais desenvolvidos aí, eh, quando chega muito perto das eleições, elas são proibidas porque elas interferem nas eleições. Então, até que ponto Satas Intel de fato, né, fotografou este momento complicado aí do do Flávio Bolsonaro e tem uma parte da pesquisa que fala que 94%, é um dado chocante, 94% dos que foram pesquisados sabiam, né, sobre o áudio, sobre esse essa esse acontecimento. Gente, isso é muito

estranho, né? E eh muitas pessoas que não estão ali na bolha política, pessoas comuns, nem sempre vão conhecer isso que está ocorrendo. Aliás, as pessoas comuns que nos rodeiam, eh, somos nós aqui os portadores dessas notícias, porque falamos disso assimia também. Então, é um pouco assim, né, realmente estranha, esquisita e merece ser eh refutada ou confirmada no TSE. Bom, num cenário sem Flávio Bolsonaro, essa pesquisa apontou que Lula abriria mais vantagem na liderança, iria para 46,7 contra 17% do Zema no primeiro turno. De novo, no entanto, os votos de

Flávio, como a gente vê, não migram de jeito nenhum pro Lula, mas obviamente pros candidatos do mesmo campo político de direita. Agora, o cenário em que o candidato PL deixa de ser Flávio e passa a ser a Michele Bolsonaro, tá ali o resultado, 47% a 23,4. Aumenta a diferença favorável a Lula. E agora ainda o segundo turno, o cenário um de segundo turno, o Lula contra o Bolsonaro 48,9% e o o Bolsonaro 41,2. Lula pouco aumentou em relação ao levantamento anterior. Toda a diferença,

como a gente vê, fica por conta da queda nas intenções de voto pro Flávio. No cenário dois, que tá aí também na tela, Lula aparece com 47,8% e Romeu Zema com 37,6. E ainda temos mais um cenário que é em que o adversário seria Ronaldo Caiado. Lula tem 47,5, Caiado 38,5. E por fim, no cenário 4 de segundo turno, a disputa seria entre Lula e Renan Santos do partido Missão, 47,8 para Lula e 24 28,4 pro Renan Santos.

Eh, o que dizer, né, Anne, desses dados? Se não a constatação de que o Lula parece que tá estacionado lá naquele número, eh, seria de se imaginar assim, poxa, se tem um desgaste tão grande do candidato maior opositor, por que que o pessoal não tá pulando pro outro lado da canoa? Que a turma não quer pular de canoa. Isso tá bem claro. >> Exatamente. Tos. Eu acho que é se

justifica ali com a rejeição do Lula. É nítido que quem tá desapontado com Flávio Bolsonaro, quem entende que esse vínculo é preocupante, é imoral, não vai pro lado do Lula, porque o Lula representa isso num nível bem pior. O Lula esteve aí envolvido em inúmeros casos de corrupção. A base governista, inclusive nesse nesse mandato, apoiou inúmeros casos de impunidade, como a tentativa de bloqueio junto com Flávio Dino da quebra do sigilo bancário do Lulinha, do Dias Tofoli, enfim, é tanto caso de oposição e e é tão gritante esse vínculo com o Lula e com o Partido dos Trabalhadores que a rejeição tá consolidada. Isso me dá um pouco de otimismo, ainda que a gente esteja no momento de crise, porque a eleição se assemelha, na minha opinião, a eleição que aconteceu recentemente no Chile, em que tínhamos a candidata comunista, candidata apoiada pelo a até então presidente Gabriel Boric, a Janete Jara como a número um, mas ela estava contra cinco outros candidatos de direita com aspectro eh espectros políticos ideológicos diferentes, um mais conservador, um mais centrista. um mais

libertário e por aí ia. Só que todos no segundo turno se uniram para apoiar o CA, que foi eleito então no segundo turno. Então eu vejo que a gente tem sim essa quebra. Agora eh, de acordo com essa pesquisa, um pouco do voto do Flávio Bolsonaro iria pro Renan Santos, outro pouco pro Romeu Zema. São dois candidatos da direita que se posicionaram de maneira crítica a Flávio Bolsonaro. Ou seja, aqueles que se

desapontam com o Flávio Bolsonaro e rejeitam o Lula, estão procurando algum outro candidato. Encontraram Renan Santos e Romeu Zema. Mas ainda assim isso é primeiro turno. Eu sei que ele tem a estimulada também do segundo turno, mas o que nos parece é que o voto do eleitor antipetista e que não tá tolerando a corrupção, não tá eh tolerando a impunidade e o descaso com a segurança pública, não vai votar no PT e tá buscando ali algum outro candidato. Mas ainda tem muitas águas para rolar, seja e como disse o Vargas, o vídeo do próprio Flávio Bolsonaro, que venha surgir, ou seja, uma re um reestabelecimento da imagem do Flávio Bolsonaro. E eu acredito que a gente

ainda não pode achar que tá perdido, não tá. Essa pesquisa nos dá um pouco de otimismo de entender que o eleitor não vai pular pro outro lado, só vai tentar remanejar a estratégia aqui dentro do nosso próprio lado. >> Olha, um fator que quem sabe pode decidir a eleição em outubro, que a gente já tocou aqui, vocês já comentaram, não é quantos candidatos são amados pelos seus apoiadores, mas quanto eles são rejeitados pelos eleitores. é a tal taxa da rejeição. E a pesquisa Atlas Bloomberg perguntou, pensando no futuro do país, no contexto das eleições presidenciais deste ano, qual dos seguintes resultados possíveis te causa mais medo ou preocupação?

47,4% disseram que é a eleição de Flávio Bolsonaro e 40,5% seria a reeleição de Lula. E isso a gente pode ver ali pela pelo gráfico, nitidamente reflete o fato novo que foi o vazamento da conversa de Flávio com o Vorcaro, porque antes a rejeição a Lula estava em 47,3% e a de Flávio era de 45,4%, né? Então a de Lula diminuiu um tanto a de Flávio aumentou. Uma outra forma de ver a taxa de rejeição é pelo índice de aprovação também do governo. Nesse quesito, praticamente nada melhorou pro presidente Lula. Ele é reprovado por

51,3% dos eleitores e aprovado por 47,4%. Caiu um pouco a taxa de desaprovação, dois pontos percentuais, quando a gente vê do último levantamento e aumentou apenas 0,4 ponto percentual a taxa de aprovação em relação ao levantamento anterior. Bom, isso tudo analisado, Vargas, será que dá para dizer que a eleição deste ano vai ser mesmo uma escolha plebiscitária, como a gente vinha ante vendo? Vamos para aquela clássica escolha entre o menos pior, né? E nesse ponto, o governo Lula tem uma desvantagem, porque afinal tem uma ficha corrida extensa, está no poder há muitos anos e tem muita coisa não explicada, muito escândalo acontecendo, muito mais grave até do que o que se sabe até agora envolvendo o Flávio Bolsonaro, que por enquanto não há, como disse aqui o Dr.

Rodriano Soares da Costa, não há o Procó, não há contrapartida comprovada pro financiamento do filme, mas o fato é que vai ser mesmo a eleição plebiscitária e a gente vai ter que escolher o Brasil mais uma vez, desculpa a expressão, mas entre o sujo e o mal lavado, em termos de sujeira, o governo que nós vemos aí, eh, tá difícil de de alguém aparecer com roupas mais maltrapilhas do que ele ou mais sujas do que ele, né, Vargas? durante muitos anos, não é, Tose. E tem aí uma ficha com escândalos e histórias mal contadas que se acumulam uma atrás da outra. Agora, um dos aspectos que mais me chamou atenção na resposta eleitoral desse áudio vazado do Flávio Bolsonaro, Tosia, vai no sentido contrário do que a gente tem discutido aqui, porque a em outros episódios eleitorais, em outras campanhas ou até mesmo no Brasil, quando se tem um fato pode ser tratado como uma espécie de escândalo, que provoca surpresa, que decepciona apoia adores. A tendência natural em muitos desses casos é que a imagem do candidato seja arranhada profundamente e a sua candidatura rapidamente se dissolva. E

outros candidatos aparecem com a proposta alternativa ou tentam capturar aquela força política a seu favor. Mas o que a gente tá vendo aqui nesse caso, a partir dessa pesquisa que está sendo questionada no TSE, foi uma queda na aprovação ou nos votos na intenção de Flávio Bolsonaro, mas uma queda de 5 6%, bem menor do que alguns líderes do próprio partido imaginavam. O que pode estar por trás deste fenômeno é o que na ciência política contemporânea muitas vezes temse chamado de calcificação, que é a formação de grupos políticos tão sólidos entre si, em que os choques momentâneos de informações, de ideologias, de surpresas são insuficientes para mover os votos. Então essa é uma ideia que se desenvolveu tomando como referência sobretudo a realidade política nos Estados Unidos, em que na última eleição o Trump foi eleito com uma certa vantagem fácil, mas temos 55% de rejeição. E a calcificação, ela acontece quando um conjunto de atributos, segundo a doutrina política, vão se formando naquele horizonte, naquela realidade.

Uma delas é uma identificação muito alinhada de raça ou de religião com uma linha partidária. Então, no caso americano, é essa identificação de determinado extrato religioso, de determinada raça com o Partido Democrata ou republicano. Uma segunda característica é uma divisão geográfica. cidadão que é da costa ou é do meioeste tem uma identificação com um determinado partido. E fruto disso, uma terceira que muitas vezes se chama de uma dualidade afetiva. Ou seja, você é

tão identificado com aquele local, com aquela identidade, com aquele conjunto de atributos que desviar do voto que o seu entorno profere a um candidato pode ter um custo muito alto para esse indivíduo. E um dos efeitos desse processo, dessa divisão rígida de a a de expectativas de preferências de voto, que é chamada de calcificação, é uma ah é é um processo em que votar contra o adversário acaba sendo a força que prepondera, sobre escolher de fato um candidato que mais cultive aquilo que você considera ideal, o que que você considera positivo. Então, a política, digamos assim, negativa da rejeição ao outro tende a se sobrepor a uma política que persegue novas ideias, que persegue melhores candidaturas, atributos que são mais valiosos. é como se fosse uma busca pelo mal menor e não uma construção de política que empurra a agenda ao futuro. Por um lado, isso significa, olhando pra realidade brasileira, que nós podemos estar vivendo aqui algo próximo ao que foi chamado em outras democracias de causificação. Nós temos uma polarização

muito clara entre evangélicos alinhados com Bolsonaros, agnósticos com Lula, uma divisão geográfica relativamente clara entre Nordeste de um lado, Sul e Centro-Oeste de outro. uma polarização afetiva que agora por essas pesquisas também parece se confirmar. Ou seja, apesar dos escândalos, o medo do outro que tem uma rejeição enorme acaba preponderando a definição do seu voto. Então vem o vídeo do Bolsonaro, mas eu não quero o Lula, presidente. E o invés também acontece. E

o fato de ambos terem rejeições muito elevadas e que não se movem muito na intenção de voto, sugere que essa calcificação pode estar ganhando alguns traços para explicar a realidade política brasileira nesse ano. Se é assim é que eu termino, Tose. Talvez nós estejamos caminhando sim para uma eleição polarizada e uma eleição plebiscitária em que a busca pelo mal menor pode falar mais alto do que de fato, a perseguição de grandes e nobres ideias e projetos de candidatos que expressam os atributos mais valiosos que um determinada pessoa ou grupo esperaria. E se for por aí, ah, vamos ver o que vai acontecer. >> Pois é, tal da busca do mal menor, muito bem sintetizado, Vargas. Bom, essa

pesquisa, Fabi, trouxe recordes que eu gostaria de destacar, né? Os dois grupos que mais reprovam Lula, vejam só, são os jovens de 16 a 24 anos. Nesse segmento, o Lula tem 66,9% de rejeição. E depois outro grupo nos evangélicos, a gente sabe, e a pesquisa revela 74,8% de rejeição. Já no outro extremo, né, o grupo que mais aprova o presidente Lula é o dos agnósticos e ateus. 73,2%

estão com o petista. E aí, Fabi, o que que isso diz sobre o eleitorado brasileiro, né? De um lado, a gente tem a juventude, historicamente, a juventude sempre é mais idealista, né, rejeitando o candidato do PT em massa e também eh no oposto quem se diz sem religião apoiando o Lula de forma expressiva. Que leitura dá para fazer disso, Fabi? >> Estamos sem o teu áudio, Fabi, por gentileza.

Perdão. Eh, a primeira constatação que é possível fazer é que os jovens no Brasil estão indo na mesma direção do que os jovens no mundo inteiro. Eh, tem uma tendência realmente mais à direita, inclusive em relação até ao anarcocapitalismo, né, que é o que o Milei é na Argentina. E nós também o governo Lula, constatação de realidade também nós tivemos altos impostos que repercute na vida, no dia a dia dos jovens em relação a computadores, a jogos eletrônicos, aqueles impostos de importação, eh até das blusinhas, né, a taxa das blusinhas. Então tudo isso repercute e para esse pessoal também a velha política, né, as pautas que o Lula defende, a forma como ele se comunica, a forma eh analógica que é toda a comunicação de um presidente que eh praticamente sem povo, né? Então isso se

constata com os jovens e essa é a grande dificuldade do PT. O PT só tem cabeça branca, só tem um pessoal que envelheceu, né? E o Lula nunca permitiu, ele é altamente centralizador, ele nunca permitiu uma renovação. Então a gente não vê realmente gente mais jovem. Já na direita, você tem aí uma série de pessoas, inclusive acho que tem até mais do que cargos, né? eh uma uma série de

pessoas mais jovens que já se coloca numa posição muito mais acertada, né, com a realidade dos jovens brasileiros no dia a dia. Então isso é cativante e é uma problemática aí paraa esquerda brasileira, ainda mais essa esquerda que é alinhada com quase instinto, né, ainda falta muito, mas já tem muito em andamento do foro de São Paulo, que era uma piada, mas hoje nós sabemos que é uma constatação e que tá, né, indo pro rumo da derrota. Ainda bem. Em relação aos evangélicos, isso é muito fácil explicar, porque de fato também, né, você tem no próprio Lula uma rejeição clara dele aos evangélicos. Ele só lembra, né, de fazer algo cristão e muit entre aspas quando se em ano eleitoral, quando ele vê que ele precisa desse eleitorado, mas o governo dele realmente também não deu nenhuma assistência. Tem a questão do aborto,

tem a questão que ele insiste lá no Messias, que agora tá andando para com ele para cima e para baixo, né? E o Messias deixou muito claro que era um evangélico, mas que apoiava a pauta do aborto, cistolia fetal e outras coisas. Em relação aos agnósticos, eh, até difícil fazer essa leitura, mas provavelmente porque então talvez eles não tenham apego, né, a essa questão de eh de Deus, de ser cristão, né? tem mais o que falar sobre eh os que são ateus em si do que você relacionar isso com o próprio Lula, né? Porque eu também acho que os problemas do Lula são eh rejeitados para quem é ateu, para quem é agnóstico. Então fica aí um buraco nessa

explicação. E seria importante inclusive o Instituto de Pesquisa traçar essas métricas, como é que foi atribuído isso, né? Porque às vezes as pessoas se autodeclaram até evangélicos ou autodeclaram ateus e no fundo não são, né? Então também tem isso. Mas essas perspectivas de rejeição, o Lula tem consolidada a rejeição. A do Flávio

Bolsonaro, ela ainda não foi consolidada dessa forma. O nome, né, Bolsonaro, apesar da rejeição do Jair Bolsonaro, também nós sabemos que nas eleições passadas teve 48 milhões de votos, né? Isso dito pelo próprio TSE. Então você vai ter aí eh a tentativa de alcançar essa coluna do meio e também outra problemática aí que para ambos os candidatos é aumentar o número de pessoas que vão se interessar pegar um domingo e ir votar, né? Então, é interessante essas análises, porque a gente sabe que essa essa campanha, essas eleições, meu entendimento, será também no voto a voto e essa rejeição precisa ser muito trabalhada, né? Então, quem

quiser aí eh conquistar êxito nas eleições, vai ter que buscar ser menos rejeitado. >> Pois é, eu confesso que me chamou muita atenção esse percentual de mais de 70% de aprovação do Lula entre os agnósticos e ateus. que eu tava pensando que talvez isso possa se explicar em parte pelo darwinismo, né, digamos, pela ótica pura de Darwin. Eh, o Lula venceu malandramente, de forma mais forte, de recorrendo ao seja o que for, ele venceu porque o o mais fraco, né, está preso lá, está na cadeia. Então, pela lei de Darwin, o mais forte se sobressaiu e venceu. Então, talvez por essa lógica,

tentando entender porque tantos entregnósticos e ateus preferem o Lula, destacadamente quando comparando é justamente o inverso dos evangélicos, né? Bom, mas uma leitura que também dá para fazer dos números, eh, Anne, é que o Flávio ele ainda é entre os candidatos o que tem melhor desempenho contra a Lula. Não há, não fica dúvida nisso a própria pesquisa. Isso cria no campo da direita o que muitos podem ver como uma um paradoxo de difícil solução, porque o sobrenome Bolsonaro garante uma base sólida acima de 30% já de saída, mas também carrega uma rejeição que funciona como um teto e que acaba impedindo ou dificultando essa virada. Eh, para vencer, a direita provavelmente precisaria de um nome talvez mais competitivo, sem esse peso, né, esse teto, esse limite. A gente sabe que o

Tarciso de Freitas era para alguns o candidato mais óbvio, mas ele ficou de fora por causa da janela aí de desincompatibilização para concorrer à presidência. E restam aí eu chuto alguns nomes como a Teresa Cristina, talvez o Rogério Marinho ou outros líderes do campo bolsonarista. Será que algum deles teria potencial real de viabilizar a esse campo? Dani, tem gente que diz inclusive que o campo bolsonarista só não ganha eleição se não quiser. É apenas uma questão de rearranjo de nomes e de rejeições.

>> Perfeito. To a gente tem que lembrar que até alguns meses atrás, no final do ano passado, a gente não tinha nenhum nome de Flávio Bolsonaro definido. A gente só percebeu que o Jair Bolsonaro de fato seria condenado, de fato ficaria inelegível. Então começou ali as especulações de quem seria o nome, até porque até então o filho do Jair Bolsonaro, que tinha mais ambições políticas, que tinha mais destaque perante a imprensa, que parecia ser o sucessor natural, é Eduardo Bolsonaro, que foi pros Estados Unidos e tá nessa situação extremamente complicada, com inquérito contra ele, que não pode mais voltar pro Brasil, senão com esse inquérito é capaz de também cair na prisão, de também ser preso, condenado. Então, e vamos lembrar que até alguns meses atrás a gente discutia aqui sobre será que vai ser a Michele, será que vai ser o Flávio? Enfim, e vários nomes

vinham à tona. O que eu tô querendo dizer com isso é que Flávio Bolsonaro não é necessariamente o sucessor natural do Jair Bolsonaro. É quem Jair Bolsonaro escolheu, escreveu uma carta, lembra que em dezembro do ano passado, bem pertinho do Natal, Jair Bolsonaro foi para uma cirurgia e antes de ir pra cirurgia, ele escreveu uma carta à mão confirmando seu apoio a Flávio Bolsonaro. Nesse momento eu vi até rumores de que a Michele não estava satisfeita com a decisão, de que poderia eventualmente ser a Michele. E então o que eu tô falando agora não é que necessariamente o Flávio vai deixar a disputa, não. Não é isso que eu tô

dizendo, mas é que se chegar no patamar do Flávio decidir deixar a disputa ou ficar inconsistente essa situação com Daniel Vorcaro, o que eu vejo que tem acontecido pelos resultados das pesquisas é que em havendo um consenso, em havendo uma união, em havendo eh não sei o próprio Flávio, por exemplo, se ele desistisse, não tô falando que isso vai acontecer, mas é um cenário hipotético, e dissesse um outro nome em conjunto ali com outras lideranças, com o próprio Jair Bolsonaro, Aí sim, dado que a gente acabou de discutir, que a rejeição do Lula se mantém a mesma e que a direita acaba migrando de voto dentro da própria direita, aí é possível que a direita consiga vencer a eleição. Mas o que tá acontecendo não é esse caminho, pelo contrário, é um racha entre, por exemplo, Romeu Zema, que vinha se sobressaindo ali como alguém que tava criticando os ministros, que tava sendo incisivo, que foi perseguido por Gilmar Mendes, que fez todas aquelas sátiras. Agora, toda a classe bolsonarista, pessoas do próprio partido novo se voltaram contra ele. Ou seja, não está nascendo um segundo nome, pelo contrário, tá havendo uma racha dentro da própria direita e que tá prejudicando alguns outros nomes. Mas ainda assim, eh, a gente tá num cenário do Lula 3, isso tá batendo na no bolso de todo mundo, sem contar que eu comentei anteriormente, a questão com a impunidade, a questão com a segurança pública, a hipocrisia, o alinhamento do Lula com países completamente fracassados e autoritários. Isso já

consolidou um certo eleitor antipetista que não vai no PT de jeito nenhum. Então basta, na minha visão, a direita se reorganizar e entender como que vai ser a estratégia daqui para frente. >> Pelos bastidores do PL, a avaliação seria de que a queda nas pesquisas já era esperada, um efeito natural dos vazamentos e aposta de que o desgaste será passageiro e que a campanha deve recuperar força com a escolha do vice, com o retorno do foco aos problemas do governo Lula. Mas há um cenário aí talvez um pouco mais sombrio até também sendo monitorado. Se novos fatos surgirem, como já deixou aberta a possibilidade o próprio Flávio Bolsonaro e a candidatura continu continuar aí eh se desgastando, de repente a troca do nome entraria em discussão. E aí, eh, eu

pergunto, Vargas, o próprio Flávio talvez possa optar por disputar a reeleição ao Senado no Rio para evitar que 2027 eh, o ano comece com Jair Bolsonaro preso e os dois principais herdeiros políticos dele, o Flávio e Eduardo, sem qualquer mandato. Eh, será que esse risco pesa bastante? pode pesar até mais do que a ambição presidencial ou os Bolsonaros já deram sinal de que vão de fato pro tudo ou nada? >> Bela pergunta, Toer. Eu sou inclinado a dizer que ah eles vão para tudo ou nada.

Eu não creio na realidade atual que Flávio vai por livre espontânea vontade, digamos assim, recuar e aceitar voluntariamente se lançar uma candidatura ao Senado no Rio, inclusive porque essa mancha que agora parece ou pode se espalhar pelo Oceano da Política, a gente não sabe o quanto isso vai atingir a sua imagem e a sua própria capacidade eleit eleitoral no estado do Rio de Janeiro. Evidentemente, parece muito mais provável ele ser reeleito no Rio com uma certa margem, onde de onde ele é, onde tá a base original do Bolsonaro. Ah, e talvez fosse uma eleição mais confortável, mas não me parece que ele vai fazer essa opção. Ah, queria destacar um ponto complementar, Tose. Eu ah vejo esse ambiente como um ambiente ah de ah de de uma disputa tão tão delicada que a me faz lembrar o que aconteceu com a crise política as vésperas da eleição presidencial nos Estados Unidos, porém com sinal contrário. Houve aquele debate

em que o então presidente Biden se saiu muito mal e começaram então as lideranças do país a se questionar sobre a sua capacidade de ser o candidato democrata. Imediatamente um recu nas intenções de voto nas pesquisas, mas nada muito calibrado ou significativo a ponto de dizer Biden não tem mais condições de concorrer. Muitos defenderam ainda por algum tempo que Biden deveria ser o candidato do Partido Democrata. E houve, digamos assim, uma coalizão dos senadores democrata, né, dos anciãos do partido, dos ex-presidentes que se reuniram dentro dessa estrutura política norte-americana que é muito consolidada, e convenceram o presidente Biden a se retirar. A vice-presidente saiu candidato e o que aconteceu?

Massacre. Donald Trump passou o carro com tudo. Então, a situação brasileira é um pouco delicada, guardadas todas as proporções para se tomar uma decisão sobre o que fazer com Flávio. Porque apesar dessa notícia da sua relação com Vocaro, ele ainda é um candidato que tem, pior dos cenários, 35% das intenções de voto no Brasil, algo que nenhum outro candidato possui no Brasil hoje. Logo, ele ainda é o candidato mais forte para concorrer com o presidente Lula. Agora, a imagem e o teste pelo

qual Flávio passou foi um teste de uma corrida em tempo bom. Agora parece que nós perdemos uma competição com chuva. E a grande pergunta é se ele é esse candidato para concorrer na chuva. pode ser um grande piloto com tempos, né, ah, tranquilos, mas com trovoada pela frente, com chuva caindo, será que ele vai conseguir passar pelas curvas? E nesse momento eu creio que os senadores do PL, né, ou desse grupo de apoio de Bolsonaro, e eu digo senadores em sentido figurado, né, as lideranças que lhe dão apoio, os líderes que têm influência política.

estão se perguntando sobre a força da sua candidatura para uma possível tempestade. Porque hoje a julgar pela situação atual, sem dúvida, é o candidato mais forte. E é justamente o fato a gente não saber como que essa força vai se projetar à medida em que a competição avance, em que a trovoada venha, em que os áudios vão aparecer no tempo eleitoral, na televisão do cidadão comum, é que a gente também não sabe exatamente calcular, não é, ou sesar com clareza se vale a pena uma estratégia de mudança e quem sabe criar um cenário ainda pior. Mas voltando ao tema e concluindo, Tose, a inclinação que eu tenho, dada a forma como a política brasileira costuma acontecer e como me parece ser talvez a postura e a posição dos próprios Bolsonaros, não é recuar, é dobrar a aposta, ir para cima até o fim, mas também sabendo, né, que essa é uma aposta que pode gerar um efeito contrário e eventualmente acabar criando, quem sabe uma derrota numa eleição numa eleição, numa situação muito positiva, dada a realidade econômica, a crise que o Brasil passa. >> Bom, a gente comentou aqui dessa questão dos áudios, né, seletivamente vazados e o timing desses vazamentos. Hoje mais um

áudio envolvendo o banqueiro Daniel Rcaro foi divulgado. E segundo esse essa divulgação aí pela pelo site Intercept que é de esquerda, a gente sabe, o deputado federal Mário Frias teria encaminhado um uma fala, um áudio agradecendo ao banqueiro pelo apoio financeiro ao filme Dark Horse, do qual o Mário Frias é produtor executivo. Na mensagem fria se refere ao banqueiro como irmão e também deixa a porta aberta para futuras tratativas. Tá aí, ó. Só te agradecer, meu irmão. Vamos mexer com o

coração de muita gente, vai ser muito importante pro nosso país. Preciso de vez em quando falar como as coisas vão andando, tá bom? Eh, nada muito revelador nessa conversa, a não ser pelo fato da proximidade aí, né, com com com o Vorcaro, que em função da negociação, do patrocínio do filme, seria necessária, mas eh se era uma bomba esse áudio do Mário Frias aí, pelo contrário, né, Fabi, ele vem para reforçar aquela linha de que estavam negociando o patrocínio mesmo e que se era isso o pior que eles tinham para divulgar do Mário Frias, conversando com o Vcaro, o efeito não é exatamente de muito dano, me parece. ainda mais se se trouxerem a data, né, desse áudio, que é em dezembro de 2024, né, quando estava ali ainda as negociações e a montagem desse fundo internacional que a gente espera aí que o Flávio traga a transparência. Então é importante, né, fazer esse discío, mas de fato, né, só reforça o fato de que o dinheiro dado aí pelo Vorcaro era exatamente pro filme, porque ele fala de corações, né? E é isso que esse filme

vai fazer. Todo mundo sabe disso. O Bolsonaro é o Jair Bolsonaro é extremamente amado, né? e precisa e como eles dizem, né, contar a verdadeira história do Bolsonaro. Se a gente for pegar o que a mídia fez nesses últimos anos, o qual a situação do presidente Bolsonaro, insistência, né, de uma narrativa, de uma tentativa, de um suposto golpe, de um homem que foi virado de ponta cabeça e não se achou nem rastro de corrupção, né, que foi chacalhado os bolsos, etc. Eh, o que a

gente tem aí que verdade precisa ser contada neste filme. E o que o Mário Frias alega aí é importante, né? só reforça que realmente não existe nada a mais, a não ser que venham coisas, mas o que diante de fatos, a gente precisa ver a relação do Vorcaro com tanto com o Mário Frias como com o próprio Flávio Bolsonaro. Se existe indícios de licitude até o que vem o momento, não. Ela é inconveniente, ela é inoportuna, ela é um monte de coisa, mas ilícito não é, né? E realmente essa diferenciação

tem que ser feita. Eu vou repetir aqui o que eu falo, já falei também aqui na própria última análise, mas eh o meu discurso não fica incongruente, porque eu sempre fiz essa diferenciação que ia aparecer muito dinheiro do Vorcaro e todos nós teríamos que avaliar se eram paraas coisas lícitas ou ilícitas, porque afinal ele era um banqueiro que estava no meio aí, né? E e no meio é mais importante, né? escala de poder acho que é altíssima e vai aparecer e vai precisar ser feito isso. É, aí a gente precisa relembrar, eu vou colocar esse ponto aqui que é sempre preciso relembrar as relações dele, tanto com o Tofle quanto com o ministro Achando de Morais indicam muito mais problemas e que talvez não tenha sido explorado como estão explorando, porque justamente ali existe uma clara e evidente, né, suposta, porque senão a gente pode ser processado, eh, é troca de favores, né, algum alguma coisa ali que os ministros poderiam dar ao Vorcar, ainda mais com aquela frase conseguiu bloquear Aí sim, né? Se fosse uma conversa dessa

do Mário Frias, nós estaríamos todos muito mais preocupados. >> Olha, uma operação policial autorizada pelo ministro André Mendonça afastou hoje um perito da Polícia Federal que teria vazado informações sigilhosas obtidas na na operação compliance zero, que é apura crimes cometidos pelo Banco Master. O material repassado à imprensa continha informações obtidas a partir de materiais e aprendidos durante as primeiras fases da operação. Entre esses vazamentos está o contrato milionário do escritório Barce de Moraes com o banco de Daniel Vcário, escritório da mulher do Alexandre de Moraes. Agora, eh, Anne, vazar documentos sigilosos, a gente sabe que é uma infração, mas ignorar o que consta nesses vazamentos não pode ser algo talvez muito pior, né?

Com frequência isso acontece. Como temos nesse exemplo do escritório, do contrato do escritório do Alexandre Moraes, de repente ele está muito bravo, muito nervoso, pedindo investigação, porque não poderiam ficar sabendo disso. Pera lá, nós precisávamos saber disso. O Brasil precisava saber disso. Eh, só por que que não vão também buscar a fonte de vazamento do áudio, então, do candidato Flávio Bolsonaro, por dois pesos, duas medidas.

>> Então, perfeito, Tos. Inclusive, na semana passada saiu um editorial aqui da própria Gazeta do Povo falando sobre isso, a seletividade dos áudios vazados, não só não é uma crítica, obviamente, aos áudios que foram vazados de Flávio Bolsonaro, mas é um pedido para que seja tudo vazado, tudo venha ser tornado público, não necessariamente vazado, é porque dá o tom de que é algo ilegal, mas que torneem esse caso público, já que ele tem uma dimensão nacional, uma repercussão nacional que ele eh, enfim, entrou entrou ali para consumir 1/3 do Fundo Garantidor de Crédito de todo sistema financeiro brasileiro. Isso impacta, isso vai causar uma consequência gigantesca, porque a gente tá falando de investidores que vão deixar de aplicar no Brasil, empregos que não serão gerados, eh fundos que vão sair do nosso país, sem contar aquilo que vem de dinheiro público, do próprio contribuinte. Então é nítido que essa pressão popular é importante. E eu digo isso até quando a gente observa o histórico. Antes daquele vazamento de

áudios do Daniel Vorcar com a sua noiva, áudios de cunho íntimo, esse essa situação não tava tomando essa repercussão que tá agora, tava só restrito ali alguns canais de notícia, alguns jornais, algumas pessoas sabiam do que tava acontecendo. Quando as informações síndico e o íntimo e de car noiva vieram a público. De novo, eu não estou defendendo que isso aconteça. Eu só tô dizendo as consequências disso ter acontecido. Que foi que logo após esse vazamento de mensagem de ru íntimo aconteceu, a pressão popular tornou-se quase insustentável, porque eram memes, eram piadas, era eh show de standup, era comediante vestido de Daniel Vorcaro. E

aí o Brasil inteiro ficou sabendo dessa fraude, desse escândalo que hoje tá chegando aí em todas as autoridades. Todas não, mas em boa parte das autoridades. O que acontece agora é a revolta de Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal com o vazamento do contrato da Viviane Barce, porque isso não pode falar. Deus o livre. Quem falar do contrato da esposa de um ministro que recebe por mês cerca de 50 vezes o salário do próprio ministro, a esposa do ministro recebe isso de acordo com esse contrato. Isso a culpa é da

imprensa, a culpa é de quem vazou, a culpa é de você que critica, você que tá indignado. Esse é o problema. É que eh nesse momento que se querem fazer é culpar o mensageiro, querem matar o mensageiro, quando na realidade eles são os culpados. eh mais informações sobre eles que a gente precisa ter à toa. Não, a gente não tá reclamando de ter acesso aos áudios de Flávio Bolsonaro, pelo contrário, é bom, é importante para que se exponha a público tudo que tá acontecendo, mas que não seja só de Flávio Bolsonaro, que venham também mensagens, as outras mensagens de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, a gente teve acesso a alguns prints, mas é evidente que tem mais. alguém que

jantava na casa de Daniel Vorcaro, tomando os whiskys mais caros e fumando charutos mais caros, de acordo com a fonte que falou sobre isso no Metrópolis. Eh, mas alguém que tem esse tipo de vínculo, certamente tem mais conversas que não estão estão a público, como estão as as conversas de Flávio Bolsonaro. E o que se espera agora é a transparência, que coloquem tudo a público e que a gente saiba de todos os nomes. >> Olha, vamos trazer um outro tema aqui. O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, deu uma entrevista sobre os casos ligados ao banco Master e defendeu a possibilidade de impeachment, sim, de ministros envolvidos em ilícitos. Veja o que que ele disse.

Jamais imaginei vivenciar esses tempos, presenciar desvios de conduta como nós tivemos ultimamente. O caso do contrato milionário com escritório de advocacia, que é da mulher do ministro Alexandre Moraes, e também a problemática com o ressorto que eu achava um homem até de recursos. Para o ex-ministro, a citação é séria e exige medidas à altura. Ele segue dizendo: "Não passava pela minha cabeça o emparidamento de um integrante do Supremo, mas chega-se ao ponto em que deve haver realmente um desfecho que o Senado atue com independência, como deve atuar com absoluta independência. E ao ser perguntado sobre um ou outro Marco Aurélio, um ou outro, né, ministro que seria empichado, o Marco Aurélio eh saiu pela tangente, mas deixou o recado. Veja

o que disse o repórter ali. Qual dos ministros deve sofrer, sofrer o impeachment? Tofol Moraes ou os dois? E aí o ex-ministro vai depender do que temos no Senado em termos de representações, mas isso, se isso for melhor para o Brasil, que ocorra. Essa manifestação do Marco Aurélio tem algum peso? É apenas simbólica? O que

dizer sobre isso, Vagas? >> Bom, Tos, três comentários. O primeiro, ah, claro que tem um peso. É um ex-ministro que fez a sua história no Supremo, que é unanimemente reconhecido como uma pessoa de pensamento livre. Muitos o chamam inclusive de o voto vencido, dada a frequência como ele com a sua autonomia optava por seguir uma rota de argumentação distinta da maioria, o que muitos às vezes no direito acabam vendo como um sinal de desprestígio, mas é o contrário, reforça a própria fé no colegiado. Porque veja, é o fato de eu

acreditar na força de uma decisão coletiva que me dá a esperança de hoje ser vencido para amanhã virar o voto da maioria. Então, uma pessoa que com a sua postura independente, própria, individual, autônoma, fez também da identidade da sua ação uma maneira de valorizar a instituição. É uma forma de dizer: "Eu prefiro perder". Mas acreditando na força de um colegiado que no futuro pode vir a acreditar na minha posição como a posição vencedora do amanhã. Segundo comentário, Tos é que Macarell sempre foi uma pessoa muito direta nas suas manifestações, inclusive sobre temas políticos sensíveis. Verdade

seja dita em muitos casos, que talvez não precisaria vir a público participar dos debates políticos como sempre tivesse algo acrescentar. Mas agora, no momento em que ele já não mais integra o Supremo Tribunal Federal e faz um comentário sobre um dos temas mais espinhosos da organização institucional do Supremo e diz: "O impeachment é algo que está no horizonte que poderia vir a acontecer. já não é mais uma opinião de um intelectual que resolveu emitir o seu juízo porque está desconfortável com a opinião ou com a postura de um colegiado em um momento da história. É um ex-ministro que ocupou a cadeira de presidente do Supremo e que esteve no centro de grandes decisões nacionais durante décadas, um dos mais jovens ministros indicados pro Supremo e que esteve nessa corte durante muitos e muitos anos. participou de várias etapas de aprimoramento institucional do funcionamento do Supremo Tribunal Federal, da sua organização interna, da sua relação com outros poderes, dos limites da sua competência, das resistências, dos contra-ataques que acontecem no Senado e pela primeira vez vem a público para dizer impeachment, ou seja, a pena capital pro ministro supremo não é algo a se desprezar. Por

fim, Tos dizer isso no momento em que nós teremos a campanha em que sabemos que a a questão do impeachment de ministro do Supremo será um pleito debatido nesse processo eleitoral que se avizinha. Sem dúvida isso é dar munição intelectualmente qualificada com experiência de quem esteve do lado de lá para informar o debate político brasileiro agora nessa eleição. Então nós vamos formando, digamos assim, uma aliança, vamos formando um exército com visões que vem de pontos de vista diferente, mas que vão armando, que vão equipando ataques, por assim dizer, contra a posição de que um ministro do Supremo é alguém imune para sempre, independente do que fizer, né? Ministros do Supremo também erram e quando erram, assim como qualquer ser humano, merecem e devem ser punidos. E na ordem constitucional brasileira, essa punição inclui inclusive a possibilidade de impeachment. Cometi algum crime por ler

o que a Constituição tá dizendo? Não. Assim também não creio que o ministro Marco Aurélio tenha falado algo que está fora do script do nosso Horizonte. Está só dizendo que parece ser óbvio, inclusive para ele. E certamente será por muitos, para muitos que participam desse debate eleitoral nesse ano 2026.

>> OK. E a advocacia geral da União se manifestou hoje, Fabi, sobre a lei da dosimetria. A AGU emitiu parecer defendendo que o STF declare o texto inconstitucional. Segundo o órgão aí dirigido pelo Messias, se o Supremo rejeitar a constitucionalidade no texto, ele estará garantindo que os atentados contra a democracia recebam a resposta firme, técnica e proporcional que a gravidade das suas condutas exige perante a história. A gente sabe que falta ainda a PGR se manifestar a pedido do Alexandre Moraes, mas não temos dúvida de que o Paulo Gonê vai fazer couro, né, ao que já se manifestou, o que disse o Jorge Messias e ao que principalmente quer ouvir o Alexandre de Morais, né? Será

que o Moraes tá se armando de apoios aí para confrontar, para peitar a lei da doimetria? ou a gente eh pode ver uma tentativa de apaziguar os ânimos e passar a lei de dosimetria, porque o Congresso já avisou também que não aceita que o STF acabe usurpando mais essa função, avançando e e não deixando que faça valer uma um projeto de lei aprovado com ampla maioria. Fabi, >> pois é, mas se eles não tivessem aceitado de fato, eles teriam que usar os mecanismos institucionais para apontarem mais um devaneio do ministro Alexandre Moraes, que suspendeu uma ação de forma completamente antijurídica. Não tem na lei, né? a gente discutiu aqui nos no última análise por diversas oportunidades, não temos na lei o que o Morais acabou inventando. Então, só isso

já seria motivo mais do que plausível para ter um questionamento, né, e não ficar somente na defensiva. Eh, tanto a advocacia do Senado quanto da Câmara só se manifestaram a mando do Morais, né? E realmente isso é andar, né, conforme o jogo que estão impondo e não o que deveria ser, né, a volta da nossa institucionalidade, da legalidade. A GU, né, ela disse inclusive que o constituinte ele visava, ele não buscava eh atos assim, né, passar por cima de atos que seriam contra a democracia. interessante que o que a lei da dosimetria acabou fazendo é a absorção de um crime mais grave, menor eh o não tão grave ser absorvido pelo mais grave. E isso está na lei, isso faz

parte do processo penal. Inclusive, né? O próprio ministro Barroso no seu voto lá atrás já tinha feito essa essa esse apontamento. Então o que a GU pede agora não tem nada a ver com o órgão, né, de advocacia geral da União que estaria a serviço do Estado brasileiro, está a serviço do governo Lula, está devolvendo favor. Nós sabemos que o AGU está de férias, mas até aí, né, isso não significa muito. E sim, né, eh, a paraa

narrativa política do ministro Alexandre Moraes, que de jurídica já não tem mais nada, ainda mais tratando desse tema que ele perdeu e perdeu feio, né, ele precisa se escorar então nessas outras instituições para dizer, tá vendo, não é implicância minha, realmente a dosimetria é inconstitucional. A questão, a grande questão que fica é se todas essas pessoas, né, que deveriam sentir aliviadas por ter uma lei que a maioria aprovou, a maioria derrubou o veto do presidente Lula, eh, se essas pessoas terão que ainda esperar isso ir para plenário para então novamente uma maioria que talvez não tenhamos vote para decretar essa lei constitucional, né? Realmente assim, é algo que se contássemos, né, eh, no passado, a gente não acreditaria como que o Supremo está conduzindo mais uma crise estando no olho do furacão. Aí depois a gente é obrigado a assistir o próprio eh presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Faquim, dar declarações dúbias, né, de que ele não acha justo as críticas, que ele não acha justo eh ter um processo de fake news contra o Supremo. Nada do que a gente tem abordado aqui nesse aspecto é fake news, mas de fato, né, esse poder do Supremo Tribunal Federal dado ao ministro Alexandre Moraes, ele usurpa, né, os poderes, os outros poderes da República e a gente só vê uma forma passiva de reação.

uma expressão quando a a garotada tava brincando e alguém estava passando a perna, né, o grupo tava passando a perna nos outros, falava você assim, né, vocês estão de combinação, né? Vocês estão de combinação. Nesse caso, parece muito nítido, né, que o Messias tá de combinação com o Gone e com Alexandre Morais e isso daí é é quase uma >> um, como é que dá para dizer aí? Uma sessão pastelão, né? >> Há muito tempo, né? né? Há muito tempo

eles estão de combinação, tão se ajudando. Era nítido que o plano de indicar o Messias era justamente para dar continuidade a esse aparelhamento do Supremo. Esse mesmo Supremo que aparelhado condenou todas essas pessoas, incluindo Jair Bolsonaro e algum algumas pessoas com mais autoridades, mas indo até gente que não tem nada a ver com nada, né? Não que haja algum crime, não, longe disso. Mas a gente tá falando aí do Clesão, por exemplo, um senhor humilde, que trabalhador, digno, que perdeu a vida dentro da prisão por conta desse aparelhamento. E aí quando a gente

vê esse posicionamento da GU, nada nos surpreende. Nada nos surpreende porque o aparelhamento tá escancarado. É um Supremo que fez de tudo para pressionar e para diminuir a maior oposição contra o governo Lula. E o governo Lula que fez de tudo para aumentar a influência dentro do próprio Supremo. Então era uma atrás a outra. A gente viu agora

recentemente caiu a o Congresso aprovou a dosimetria com maiores dos problemas que tenha, foi aprovado pelo parlamento. O Lula vetou, vetou um projeto que beneficia, né? Porque é difícil falar sobre beneficiar a pena de alguém que nem pena deveria ter, mas enfim, o Lula vetou esse projeto, o parlamento derrubou o veto e aí vem o Supremo e atravessa de novo o parlamento. Então, quando a gente vê a AGU, Jorge Messias com a PGR, Paulo Gonê, com o Supremo e com o Lula, é o time perfeito para blindar tudo e todos, para se proteger, para agora tá vazando o áudio do Flávio Bolsonaro, como eu falei anteriormente, mas não tá vazando o áudio do Alexandre de Moraes, não tá vazando nenhuma informação sobre o Justofle, não tem nada ainda escancarado. Por que será? E

então é extremamente frustrante. Cada notícia dessa é cada vez mais frustrante e a gente começa a entender um pouco mais como o jogo funciona. Eh, mas enfim, de novo, quando fala do Banco Master é um pouco diferente, porque eu vejo que Daniel Vorcaro agiu ali para cooptar todos, mas quando a gente fala de Gonê, de Messias e Lula, é um uma equipe, é a convocação ali do da Copa do Mundo, todo mundo juntos contra um adversário. o adversário, nitidamente a oposição, só que eles jogam com o juiz dentro da quadra, definindo as regras pro lado deles. Então, é extremamente frustrante, Tose. Mas não surpreendente

essa declaração da GU. E olha, o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, prestou depoimento à Comissão de Assuntos Econômicos no Senado. E apesar do rombo bilionário, não é, deixado pelo Banco Master, o Galípulo procurou minimizar a crise no sistema financeiro. Ele disse que o que mais está indignando as pessoas é o uso do dinheiro desviado e não necessariamente o montante ou passivo que foi deixado. Ele comparou o máster a um time de terceira divisão do futebol.

>> Eu concordo com o senhor que o que está consternando as pessoas, como eu disse, não é o passivo, é o que foi feito com o dinheiro. >> O que está consternando as pessoas, vejam, ele é um banco S3. Ele é um banco, como eu já disse para explicar pras pessoas, espero que os outros bancos S3 não se ofendam, da terceira divisão do futebol, que é o sistema financeiro brasileiro. Ele é um banco que não oferece risco sistêmico, ele é menos de 0%. Me parece, tomando uma liberdade aqui que foi me dado ao senador Eduardo Braga, que talvez não caiba ao presidente do Banco Central, que o que tem chamado atenção das pessoas é o que se fazia com o dinheiro que estavam no Banco Master. É isso.

>> Isso aí. e os atores e >> e os atores >> é menos um problema eh de você entender que existe um risco sistêmico pro sistema financeiro e mais o que se fazia com aquele dinheiro. >> Bom, eh calcula-se aí 52 bilhões deais de prejuízo, rombo de quase metade do fundo garantidor de crédito, né, de todas as reservas. E o presidente do BC aí, Vargas fala em impacto de time de terceira divisão. Faz sentido essa metáfora? futebolística aí do do Galipo.

Ô, Tose, eu vou confessar que desde o início desse debate sobre a crise do Banco Master, eu tenho uma visão ligeiramente distinta da postura da maioria, digamos assim, em que, por um lado, sem dúvida, esse escândalo do Banco Master é uma coisa ah eh escandalosa, como o próprio nome indica, que merece toda a repressão e que nós precisamos utilizá-lo para passar esse país ali. Porque esse sujeito comprou Deus e o mundo. É o que nós estamos vendo aí todo dia no noticiário. Mas resolvido ou resolvendo esse problema, nós não podemos deixar de olhar para as regras do sistema. E em um campeonato como esse no Brasil, um time de terceira divisão conseguir entrar em jogo e causar faltas que colocam em cheque ou que provocam um dano da ordem de muitas dezenas de bilhões de reais sobre o fundo garantidor. Tudo bem, esse fundo ele é

um fundo que os bancos privados cobrem, mas de todo modo ele também pressupõe que tem uma autoridade fiscalizatória, uma agência com a capacidade de se antever aos problemas, aos comportamentos equivocados e tem justamente para isso uma série de poderes que permitem a essa autoridade inclusive fechar o funcionamento do banco. precisou chegar nesse grau de consequência para que o escândalo do Banco Master fosse resolvido com a intervenção do governo federal. Será que isso é um indicativo de que o nosso sistema de controle é de fato tão equilibrado e capaz de gerar, de lidar com essas intempéries no funcionamento de times de terceira divisão? Ou será que não seria também oportuno? Quem sabe no momento certo discutir a maneira como as regras prudenciais, as regras de fiscalização do Banco Central opera, porque não parece que é um indicativo de uma grande saúde, de uma grande estabilidade um sistema financeiro nacional em que um banqueiro playboy consegue operar causando tamanho dano dentro da estrutura brasileira. E não me

parece que esse é um problema apenas sobre o gasto do recurso, é sobre um conjunto de operações fraudulentas que suscitaram justamente o fechamento do banco. Mas precisou esperar essa escala, essa alavancagem da atuação do Banco Master para que uma autoridade intervie e desse um basta nessa situação? Então me parece, viu Tos que aqui tem mais perguntas que mereceriam ser feitas. investigações que devem acontecer para que de um lado se conden todos aqueles que erraram nesse escandalo, que talvez seja o maior da nossa república, mas que ao mesmo tempo que a gente tenha a sobriedade, a racionalidade de passar do limpo esse escândalo, também transmitir para o sistema financeiro e paraa população a mensagem de que os órgãos responsáveis pela fiscalização financeira no Brasil são de fato capaz capazes de exercer sua função, porque não é possível que a cada três ou se meses ou ano ou que seja, nós tenhamos um sistema que possa conviver com um grau de risco dessa natureza e depois simplesmente atribuir a esse caso o fato de ser um fenômeno de um banco menor de de de categoria inferior. Não, não, não sei se convence. Eu creio que tem mais

aí para ser olhado com muito cuidado e tem mais para ser explicado com muita cautela para que a gente chegue à conclusão de que de fato quem errou pagou, tudo bem, mas temos um sistema que é íntegro, que é transparente e que é sobretudo capaz de exercer o seu papel de forma autônoma, independente, com a regulação devida. Inclusive, por dizem os áudios do Vorcaro que a sua participação atingia inclusive autoridades dentro do próprio Banco Central. Agora, Fabi, me pareceu, sei lá, um tanto infeliz a declaração do Galípolo, porque ele disse assim: "Olha, tão indignados por causa do uso do dinheiro, mas se for ver mesmo e o Banco Master operava com 0,5% da movimentação do mercado financeiro brasileiro." Então, era um time aí de terceira divisão. O sistema ele é sólido, ele é robusto e e enfim está blindado. O que não, o que

menos estava era blindado, né? Ele não usou essa palavra blindado, mas deu a entender. Mas o que menos a gente viu aí foi proteção, blindagem contra as picaretagens do Vorcaro. E me desculpa, mas um time de terceira divisão aí não vê nem de longe, né? Eh, se cortar 6, 8, 10 zeros aí o dinheiro que o Vorcaro botou nas mãos, né?

>> É, o ele tentou, o Galípulo tentou minimizar usando primeiro uma linguagem técnica para quem assistiu, acompanhou eh todo todo o depoimento oitiva dele ali no Senado. Ele não deu a transparência devida, não respondeu a perguntas de repórteres, ele saiu correndo quando acabou, né? e ficou faltando ele responder coisas importantes. Ele agiu também com infantilidade quando ele faz essa comparação, porque nós temos ainda problemas à vista. Aliás, o BRB, né, o Banco eh de Brasília, ele não foi ainda solucionado, né? ainda há a

probabilidade, não pequena de ter uma intervenção, de ter algo ali, porque a saúde financeira de um banco eh público lá do Distrito Federal eh não foi ainda, né, eh não conseguiu se colocar ainda como uma instituição que realmente não possa ser eh sofrer uma intervenção e etc. E futuramente, quem sabe ser liquidada. Nós temos outros bancos menores ali que eram ligados às operações do Vorcaro. E tudo isso, né, eh, assim, realmente, eh, mostrou que o sistema financeiro, de um lado, ele conseguiu, né, admestrar uma crise, mas eu entendo que o Banco Central de Galípulo demorou demais, foi lento, né? ele já tinha notícias ali, já sabia e a gente sabe também que ele poderia ter feito essa liquidação muito antes e ter evitado, né, de de comprometer a saúde financeira de de todas essas outras instituições. Vou lembrar aqui o Banco

IL, por exemplo, que foi liquidado na sequência e outros bancos menores e fundos e e também eh a forma que ele fala, né, ele tenta blindar também o campus Neto. Isso é interessante, mas ele sempre estava ali com uma um sorriso nas respostas e uma forma altiva, sendo que ele esquece que ele até fala de, por exemplo, de eh funcionários que são ali eh públicos, mas ele, né, ele ele é ele é um funcionário público, mas por indicação política. Então, politicamente, ele deveria ter respondido com muito maior eh parcimônia n questões. Eh, inclusive tem uma parte que o senador Eduardo Girão, ele insiste, né, em relação à aquelas reuniões que ficaram fora da agenda e ele não responde, né, ele não responde de uma forma eficiente, então ele deixa muito mais dúvidas e isso, né, para um presidente do Banco Central brasileiro que diz ter independência é complicado. Isso abala sim a confiança no mercado. E

hoje nós tivemos a prova disso, dólar, né, eh, disparou e tivemos a bolsa de São Paulo, por exemplo, acima, né, do que deveria ser. Então, tem consequências. E isso que talvez o o ele precisa tentar, né, olhar para essa questão porque não é tão blindado assim como ele diz. >> E também esteve em reunião com o Vcaro, né? É bom enfatizar isso. Participou da

reunião entre o Lula, o Vcaro, ainda antes de assumir o posto, eh, também deu as suas explicações, tentou dar as explicações, mas o que chamou atenção no final foi essa, a comparação. Eh, quase como dizendo assim: "Olha, nós somos ricos, se roubaram aí alguns bilhões, nós temos muito mais bilhões, o impacto não foi tão grande assim. Uma conversa esquisita, né? >> Total. Eles vendem o cenário perfeito, a economia tá perfeita. Isso me lembrou

também a coletiva de imprensa que o Lula deu junto com alguns outros ministros para falar da reunião que ele teve com o Trump. foi a mesma coisa, fingindo que a economia estava perfeita, tava tudo maravilhoso, o Brasil estava lindo e vários acordos saíram daquela reunião quando na prática a gente sabe que nada foi decidido além de marcar novas reuniões. E essa essa oitiva do Galípulo é a mesma coisa, minimiza o impacto da maior fraude bancária da história do país, que impactou ali milhares e milhares de investidores. A gente tá falando que agora assistimos em R 56 bilhões de reais. É muito dinheiro. Para

vocês terem uma ideia, tava vendo esse número hoje. R 1 bilhão deais significa que você pode gastar ou no caso roubar. Você pode roubar R$ 100.000 por mês por 800 anos. Então isso é um B. A gente tá

falando de quase 60 bi se estimam ainda mais que isso, dado as provas que ainda não foram averiguadas. E o impacto, aquilo que não se vê, né? Isso é o que se vê. É, tem um livro do Frederic Bachá que ele fala sobre isso. Tem coisas que a gente vê e aí os políticos tentam esconder aquilo que a gente não se vê, que é ainda muito maior, buraco é muito mais embaixo. Então o que eu quero dizer

que o que não se vê além desses números roubados que eh prejudica o mercado financeiro é as consequências do que a gente deixa de ganhar com isso. Então, investidor que deixa de aplicar dinheiro aqui, empresa que decide sair pela insegurança jurídica, capital estrangeiro que não entra mais porque observa as notícias e vê o impacto disso. Sem contar o dólar que a que a Fabi acabou de mencionar, o dólar disparando também coloca a nossa economia lá embaixo. A gente tem que lembrar que o Real tem certa estabilidade ainda por conta de um plano econômico que aconteceu lá atrás, mas olha pros nossos vizinhos com casos semelhantes de corrupção, semelhantes de desvio de dinheiro público e de impunidade, como por exemplo a Bolívia, e com a moeda lá afundada, com pessoas na Bolívia que não conseguem se formar numa num curso importante, sei lá, engenharia, economia e conseguir o emprego, porque o país tá fadado ao fracasso por conta da economia. Então, só tô trazendo essa ilustração pra gente entender que o impacto econômico não é só o número que a gente vê na manchete, é algo muito maior. E aí que a gente vai

colher no futuro as consequências de tudo isso que tá acontecendo no Brasil e de autoridades que se mantém atrás do crio da impunidade e da blindagem dos seus aliados. Bom, gente, quero agradecer muito a participação de vocês no último análise. Mais uma vez, obrigado, Ani Dias, hoje com a gente. Valeu, Fabi Barroso e André. É André, olha só, chamar você de André de novo, de vez em quando da cometa essa esse deslize aí. Mas também

o pessoal fica me chamando de Tofol, né? Então, ser chamado de André até elogiu na comparação. Vargas, Daniel Vargas, fica o convite pro pessoal assinar a Gazeta do Povo aí. Promoção R$ 1 por mês nos próximos 6 meses e ainda ganha o livro digital Arbítrios em série. 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Obrigado a todos. Até o nosso

próximo encontro. Ciao.

Oh.