---
video_title: "Racismo não se relativiza. Nem quando é Trump / PENSAÍ"
video_id: SqIOWPtVOvM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SqIOWPtVOvM
video_date: 2026-02-14T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No Pensaí de hoje, Paulo Polzonoff comenta o vídeo publicado por Donald Trump retratando Barack Obama como macaco e vai direto ao ponto: racismo não tem justificativa, lado ou relativização possível. Quando a lealdade ao líder fala mais alto que os princípios, algo se rompe. Inclusive dentro de nós.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – O vídeo de Trump e a frase definitiva sobre racismo
  ⏱ 00:52 – A citação de Campos de Carvalho
  ⏱ 01:35 – Quando o racismo vem de quem tem poder
  ⏱ 02:18 – Idolatria política e cegueira moral
  ⏱ 03:12 – Trump, Bolsonaro, Lula e Moraes
  ⏱ 04:05 – Influencers e a fábrica de desculpas
  ⏱ 04:55 – O vídeo apagado e a ausência de arrependimento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #BarackObama #racismo
---
sobre o vídeo que o Donald Trump publicou lá na rede social dele retratando o Barack Michel Obama como macacos. Eu só posso dizer uma coisa, só existe uma verdade absoluta. Todo racista é um FDP. Mas, infelizmente, essa frase aí não é minha, é de um personagem do grande escritor Campos de Carvalho. Na obra prima A Lua vem da Ásia. Todo racista é um fdp. todo sem

exceção. E não me importa se ele fala inglês, se ele é milionário ou bilionário, se ele aperta a mão forte, se ele faz cara de durão, se ele é um gênio da negociação e se ele pretende pôr ordem no mundo civilizado e, ó, resgatar a civilização ocidental. Não me importa se ele defende, minha dúzia de valores semelhantes aos meus. Se é racista, é FDP. E quer saber? Nessas

horas eu sou capaz até de caminhar de braço dado com Obama ou então com o deputado Renato Freitas, porque todo racista é um FDP sem exceção. E inclusive o Trump, ou melhor, o Trump é mais FDP do que os outros. Afinal, o racismo dele é amplificado pela importância do cargo que ele ocupa e por sua posição de líder que diz combater o identitarismo, inclusive o racial, na sua faceta mais autoritária, que é o ouquismo. O Trump não é um zé qualquer, um zé ruela, não. O Trump não é um racista qualquer, o que faz dele um fdp ao quadrado. Mas é tal coisa. Isso que

eu vou falar agora se aplica também aqueles FDPs que são só um tiquinho menos FDPs porque não são racistas. Almas desordenadas a esse ponto, incapazes de qualquer gesto de autontenção, totalmente tomadas por uma visão exagerada da própria importância. E olha o que eu tô falando do presidente dos Estados Unidos, hein? Almas assim jamais vão conseguir fazer algo de bom, jamais vão promover o bem comum, porque nem passa pela cabeça dessas almas que elas estejam ali para promover o bem comum. Aliás, elas nem sabem o que é isso. Para

tipos como Trump, a única coisa que importa é o bem próprio, é o tal do auto interesse. E para tipos, talvez você que admira o Trump, boa sorte aí. Olha, tomara que vocês resistam à tentação de, por interesses ideológicos, relativizar o que não pode ser relativizado. Porque a verdade é que quando a lealdade ao líder fala mais alto do que os princípios, algo se desordena também dentro de nós. Esse, aliás, é o velho problema da idolatria política. O

problema que a gente também enfrenta nesta terra aqui, onde em se plantando tudo dá. é que a idolatria política transforma erros evidentes em ah, foi só uma estratégia e desvios morais, em exageros, em gafes, em deslizes, em, foi mal, aí serve pro Trump, pro Bolsonaro, pro Lula, pro Alexandre de Morais e para quem mais você quiser. Mas, ó, se você que me vê e me ouve, é um trampista irredutível, não se apoquente não, meu filho. Não se apoquente, porque eu tenho certeza de que nesse exato momento já há vários influencers dispostos a vomitar sofismas ou clichê para justificar essa e outras tantas sordidezes presentes e futuras desses seres abomináveis, desses FDPs. Até porque influencer, você sabe, vive de dizer o que você quer ouvir. E

todo mundo quer ouvir palavras doces que consolem a nossa consciência. Coisas como ah que a esquerda também faz, ou então o casal Obama é não sei o quê, ou ah ideologia de gênero é isso, ou comunismo aquilo. Tem para todos os gostos. Porque se tem uma coisa que não falta hoje em dia, são atalhos mentais para quem não quer se sentir incomodado e muito menos se arrepender verdadeiramente das escolhas estúpidas que por um motivo ou outro todos fizemos, fazemos e vamos continuar fazendo. Bom, sobre o vídeo do Trump, ele apagou, mas me pergunta, vai, me pergunta se ele pediu desculpa ou se ele se mostrou minimamente arrependido.

pergunta se ele percebeu o erro. Claro que não, né? Afinal, FDP. E o vídeo de hoje se baseia, como sempre ou quase sempre, numa crônica que eu escrevi pra Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo que não tolera racismo e que defende com veemência a dignidade da pessoa humana, como aliás tá lá nas nossas convicções.

É convicções. A Gazeta tem isso. Aliás, é o único jornal que expõe as convicções, que norteia a sua linha editorial. E é por isso que eu te peço, assine a Gazeta do Povo, aproveite a promoção que tá aí na tela e não se esqueça de que, gente, eu não tô aqui para doutrinar ninguém. Eu tô aqui é para propor algum tipo de reflexão na remotíssima possibilidade de ter alguém interessado nisso. Então, pensa aí que

eu penso aqui. E até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.