---
video_title: "Justiça italiana aponta suspeição contra Moraes Fachin sai em defesa do colega"
video_id: eB1pggFbBis
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eB1pggFbBis
video_date: 2026-06-16T02:00:14+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, saiu em defesa das decisões do ministro Alexandre de Moraes após a Justiça italiana apontar suspeição no julgamento da ex-deputada Carla Zambelli. Em nota oficial, o STF afirmou que o processo seguiu rigorosamente a Constituição, com respeito ao devido processo legal, ao contraditório e à ampla defesa, ressaltando ainda o compromisso do Brasil com acordos internacionais.
  A manifestação ocorre depois de a Corte de Cassação da Itália negar a extradição de Zambelli, alegando falta de imparcialidade no julgamento conduzido por Moraes. O tribunal italiano destacou que a neutralidade do juiz é um requisito essencial para garantir o direito de defesa, o que não teria sido plenamente assegurado no caso. Diante disso, o STF declarou preocupação com a decisão estrangeira e reafirmou sua independência ao conduzir processos judiciais no país.
---
Olá para você, assinante do Clube de Membros, aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Ministro do STF, Edson Faquim, saiu em defesa do colega ministro Alexandre de Moraes em função das decisões polêmicas que envolvem também a esfera internacional. Frederico Junker vai explicar um pouquinho melhor pra gente. >> Pois é, Russana, havia uma expectativa muito grande sobre qual seria a reação do ministro Luiz Edson Faquim face a decisão da Corte de Cassação Italiana que negou a extradição de Carlos Zambelli. E o ministro, né, em vez de buscar uma correção de rumos e fazer um exame de consciência sobre críticas que vem sendo apontadas sobre a atuação do Supremo, seja internamente, seja internacionalmente, ele preferiu sair, né, em defesa do ministro Alexandre Moraes num episódio que mostra, né, a preocupação dos ministros com uma autoblindagem da Corte. Eh, esses

reflexos são bem graves agora com essa decisão da Corte de Cassação Italiana, uma Corte muito influente na Europa. E lembrando inclusive que ministros do Supremo Tribunal Federal estiveram recentemente na Itália participando de eventos acadêmicos, tentando ali também fazer uma espécie de relações públicas da imagem eh da corte. O ministro Gilmar Mendes foi um dos que participou desse evento em Roma. Então, é uma decisão que vem na esteira de uma série de outras decisões eh de tribunais internacionais criticando a atuação do Supremo e a violação do devido processo legal. Você sabe, análise assim você só encontra aqui na Gazeta do Povo e a gente agradece e te lembra que esse vídeo é exclusivo para você que é nosso assinante.