---
video_title: "Governo Lula articula reação no STF após derrota no Congresso | GAZETA AGORA"
video_id: kG9Zo72Cmns
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kG9Zo72Cmns
video_date: 2026-05-06T08:30:06+00:00
video_description: |
  No programa de hoje, o Gazeta Agora traz informações da pressão sobre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva diante do prazo para promulgar a nova lei da dosimetria — após o Congresso derrubar o veto presidencial. Com o relógio correndo, Lula tem até 48 horas para oficializar o texto. Mas… e se ele não assinar?
  
  Explicamos o que acontece caso o presidente opte por não promulgar a lei dentro do prazo — cenário em que a responsabilidade passa diretamente para Davi Alcolumbre, presidente do Senado. Também discutimos os bastidores dessa derrota política para o governo, o impacto da decisão no cenário jurídico e a possível judicialização no Supremo Tribunal Federal.
  
  Além disso, abordamos as implicações da nova lei, que pode beneficiar condenados pelos atos de 8 de janeiro, e como isso reacende tensões entre Executivo, Legislativo e Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #STF #Dosimetria
---
Olá, muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. A partir desse momento, você vai ter acesso às informações e notícias do dia que são destaques na Gazeta do Povo. Conselho de Ética discute punição e Zé Trovão e Van Haken reagem. Lula tenta levar ao STF [música] derrota sofrida no caso da dosimetria.

Desenrola 2.0. Reacende debates sobre dívidas e risco moral. Bate boca no TST expõe nova crise entre os magistrados. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Tá começando Gazeta agora. Um prazer receber você de todos os cantos, né, do Brasil e do mundo. E eu vou dar boa tarde para ele, Paulo Puzzonof. Bem-vindo. >> Obrigado, Carlo. Boa tarde para você.

Boa tarde a toda a nossa audiência. Hoje tá animado, né, Carlo? tá animado. Tem tem alguns break que olha, é da gente levantar poeira mesmo. Então venham com a gente nessa. Pra gente começar, o

Conselho de Ética da Câmara colocou hoje na mesa mais um capítulo da crise entre a oposição e o comando da casa. Então, a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho. Daqui a pouco a gente vai paraa Brasília, inclusive com a nossa repórter, a Aline, para trazer mais informações. Mas antes disso, eu queria trazer para vocês a fala de Zé Trovão e Van Raten sobre esse episódio. Vamos ver.

>> Querem que a oposição se cale? Querem que nós paremos de denunciar? Acham que com a censura podem nos calar e com a prisão podem nos parar. A verdade que se está percebendo neste ano, que é um ano inclusive eleitoral, é que a cada tentativa de censura falamos mais alto. A cada tentativa de perseguição reagimos com mais força.

E a cada momento em que tentam nos parar, nós nos recusamos a deixar de caminhar, de andar, de correr. Ou o povo brasileiro tem voz nessa câmara, isso vale pra direita e pra esquerda? Ou este parlamento também é parte de uma democracia de exceção, de uma ditadura velada. E o que mais tá me doendo hoje? E é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia?

É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por lavagem de dinheiro, [roncando] por desvio de recurso público, presidente. Isso aqui é uma perseguição política. E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muitos se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação. não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários e não saber o que falar para eles, [roncando] de não ter uma palavra para dizer para eles e de ver muito deles no canto perguntando como que eu vou pagar os meus empréstimos, como que eu vou pagar a comida da minha casa, como que eu vou pagar o meu aluguel. Isso é o que mais tá me doendo hoje aqui.

Eu, por mim, eu tinha indo embora. Eu queria ter ido embora mais cedo hoje, nem participado. Participar remotamente e [roncando] esperar a decisão desse conselho. Mas me dói, cara. Me dói essa perseguição, porque não é contra mim, cara.

Se fosse só contra mim, não. O Zé Trovão vai ficar dois meses sem o mandato dele. Não pode falar, não pode vir em Brasília, não pode nada, mas vou manter o gabinete dele. [roncando] Tava tudo certo.

Bem, a acusação ela tá ligada à ocupação da mesa diretora e também do plenário da Câmara lá em agosto de 2025, durante um protesto contra a prisão domiciliar eh de Jair Bolsonaro e em defesa, claro, da anistia dos envolvidos no 8 de janeiro. Segundo o relator, os deputados teriam tentado impedir o funcionamento da casa e bloquear a condução aí dos trabalhos legislativos. E a pergunta é a seguinte, Paulo, quero colocar você nessa conversa. Claro, eles estão falando, o Zé Trovão e o Vanaten estão falando aí em perseguição política. É isso.

>> É, é isso mesmo. Perseguição política, [risadas] Carla. Eh, eu falei aqui, né, que a gente ia, que hoje estava emocionante o programa, que a gente ia começar com esse, esses depoimentos, essas eh esse palavrório todo aí no conselho de acho que eu não tinha assistido ainda na correria do dia a dia a esse vídeo do Zé Trovão. Ora, fui ficando brabo aqui, sendo bem sincero assistindo esse vídeo, que tremendo choro falso, né, do Zé Troval, assim, deixar bem claro se isso aí é perseguição política. É, sim, é perseguição política, mas vamos tentar destrinchar um pouquinho o que a gente acabou de assistir, né, Carla? Eh, bem,

primeiro assim, o simples fato de a gente tá vindo aqui hoje e discutir, noticiar essa reunião aí no Conselho de Ética mostra também como a política se tornou realmente parte essencial na vida dos brasileiros. em outros tempos, a não tanto tempo assim, isso aí geralmente seria ali uma notinha de rodapé, a não ser que envolvesse algum figurão, né, um grande, um ACM, eh, da vida, mas a gente vê que hoje em dia as coisas mudaram. A, eu, o brasileiro tá muito mais interessado em política aí. Eu não sei se você acha que é bom, você acha que é ruim, eu acho que as duas correntes tem aí os seus argumentos. sobre a acusação, Carla, se sentar na mesa diretora ali, tentar obstruir os trabalhos, isso aí é ter um nome, um nome muito simples, é obstrução. Isso aí é sim fazer política.

Desde que eu me entendo por gente, desde que eu acompanho política, eu vejo eh obstrução, tanto à direita quanto à esquerda, o centrão, é um instrumento político legítimo. Aliás, para quem acompanha aí política norte-americana lá, eles também têm essa estratégia de obstrução, Carla. E às vezes o parlamentar lá fica 12, 14, 20 horas até cair de exaustão falando para obstruir o andamento, para obstruir o trabalho, para ganhar tempo naquela discussão. Então isso aí é uma estratégia política legítima. Eu já vi muita gente se sentar ali, a gente viu, eh, a gente não vai ter o vídeo, evidentemente, mas agora me ocorreu. Glaz Hoffman, deixa eu me

lembrar quem estava lá. Bom, Gaz Hoffman sei que tava lá comendo, eh, acho que no impeachment da Dilma, tava lá fazendo uma refeição na mesa diretora, estava ocupando a mesa diretora lá num sinal de protesto. Então, isso aí é absolutamente normal. Eles estão sim sendo vítimas de perseguição. Espero que não deem nada.

Aliás, nossa concorrência aqui, você tá a concorrência, o Estadão hoje publicou até um editorial falando sobre isso, falando mais especificamente sobre a perseguição ao Silas Malafaia, né? E diz lá que no Brasil não importa eh o que é dito ou o que é feito nesse caso e sim quem diz e quem faz. É pena que a concorrência só tenha percebido isso agora, mas nós aqui na Gazeta do Povo já percebemos há muito tempo e até por isso que eu te convido aí a assinar a Gazeta do Povo. E para eu não me estender muito aqui, Carla, só um último comentário sobre a fala do Zé Trovão. Já critiquei aí esse choro falso do Zé Trovão. Eu não

gosto desse tipo de coisa. Eh, assim, é perseguição política. em perseguição política, mas daí ali ele fala: "Ah, eu estou aqui não porque eu eh cometi corrupção, não desviei recursos públicos nem nada disso." Ótimo, maravilha. Você não fez mais do que a sua obrigação. E eu tô falando

isso, Carla, porque assim, tem muito político de direita, inclusive, que acha que só corrupção é que é crime e não é assim, você não pode fazer tudo que te dá na telha e não ser corrupto, tá errado isso. Ser honesto é obrigação, né? Não é mérito de ninguém nisso, Carl. >> É o mínimo, né? >> É o mínimo. Claro.

>> Quer dizer, será que vai ter que ter faculdade para você ser honesto agora? Vai ter que ter um curso para você ser honesto agora? Porque é realmente é o que estão vendendo por aí. >> É. E fica se orgulhando de não ser corrupto. Gente, isso é o mínimo que a

gente espera, né? >> É o mínimo. >> Gente, a indignação tá grande aqui, hein? Vou te contar. Agora, eh, já que estamos falando de indignação, vamos falar um pouquinho sobre a indignação das cores. Ontem falamos sobre vermelhos

e azuis e hoje o clima esquentou no TST de novo e azedou de vez com a polêmica aí dos Juízes Azuis e Juízes Vermelhos. O presidente da corte, Vieira de Melo Filho, ao qual a gente comentou ontem sobre a fala dele, entrou em confronto direto, em direto com o ministro Ivisgandra durante uma sessão hoje, aliás, na sessão de ontem. E aí, esses momentos de bateboca a gente vai trazer para vocês. Presta bem atenção nesse diálogo. >> A minha manifestação num evento público foi no sentido de dizer que eu sou um defensor desta justiça. Batizado que fui

pela cor que me deram, eu queria deixar claro qual era a minha causa. A minha causa é a defesa dessa instituição. disseram: "Puxa, mas essa expressão dividir colegas em cores?" Bom, se isso aí é ofensivo, deixo de fazer, mas a realidade não pode ser escondida. E qual é a realidade? que há divisão

interna dentro do tribunal do ponto de vista de eh ver o direito do trabalho de uma forma ou de outra. E exatamente como eu coloquei, procurei colocar no curso, há ministros que têm uma visão mais liberal, há ministros que t uma visão mais intervencionista, há ministros que são mais legalistas, há ministros que são mais ativistas, há ministros que são mais protecionistas e outros menos protecionistas. Tudo isso aí é uma realidade que nós vemos aqui dioturnamente no tribunal. Cabeça eu não posso mudar. O que eu disse é que quem defende a justiça do trabalho tá defendendo uma situação social desse país muito delicada. Muito

delicada. E qual o interesse de querer destruir essa justiça? Qual o interesse? Vossa Excelência num evento público diz que a nossa competência já estava garantida que seria limitada. Vossa Excelência disse, eu tenho, Vossa Excelência disse, Vossa Excelência disse aqui, quando começa essa aula, apresenta uma foto da nossa sala de togas e diz que é preciso conhecer internamente as instituições, assim como já se falou sobre o terceiro rich, tá aqui, ó. Vou

por dentro do terceiro rich aqui e por dentro do TST. Eu sou legalista. Voltamos para antes da Revolução Francesa pelo ativismo judiciário. O juiz não tem aplicado a lei. Por que que ele não tem aplicado se esse tribunal é plural? Sempre teve divergência interna.

Só que as divergências internas elas eram construídas com ideias, elas eram construídas com argumento, mas não com rótulos. >> Pois é. Logo ele que rotulou tanto ontem, colocou um rótulo vermelho em um, rótulo azul no outro, agora tá falando que não, não precisa ter rótulo, né? Pois é. E aí, >> eh, Carla, você diz que eu tô indignado, né, hoje. Então, aqui agora mais

indignação um pouco no programa de hoje. O cinismo desse senhor, senhor, esse aristocrata aí, esqueci o nome dele, eu não vou ficar decorando aqui o nome eh do sujeito. Aí ele se sai com essa desculpa, velha desculpa dos canalhas, dos medíocres, né? Aquela coisa, não era bem isso, não era bem isso que eu quis dizer. Aí eu pergunto, né, para esse senhor aí, como assim não era bem isso?

Então, o senhor não sabe se expressar porque o que a gente viu lá naquele vídeo desse eh juiz falando nos vermelhos e nos azuis, ele dizia que ele tem causa. Ele dizia isso claramente. Ele não sabe o que significa ter causa nesse contexto. Ele não sabe o que significa simbólica e historicamente o vermelho. Me parece aí que o sujeito lá naquele evento, Carla, tava assim embriagado de si mesmo, se empolgou, né?

Jogou pra plateia, recebeu inclusive aplausos, pelo que eu vi ali, unânim daquela plateia e agora vem com essa história de, ah, não era bem isso. Veja só. E ele também fala aí nesse vídeo, Carla, sobre ele pergunta, né, qual o interesse de destruir a justiça do trabalho. Bom, acho que o problema aí tá no verbo, né? Destruir, mas eu acho que é plenamente eh eh legítimo a gente discutir essa jaboticaba. Olí, ó,

novamente, jabuticaba, essa jaboticaba brasileira que é a justiça do trabalho. Porque é que a gente precisa de uma justiça especial para tratar de questões trabalhistas? Uma coisa que não acontece aí em outros países do mundo. Porque é que a gente precisa dessa estrutura? E é uma estrutura caríssima. para tratar

disso. Eu acho, Carla, que a OAB, né, e o CNJ, obviamente, deveriam intervir nessa história, deveriam pelo menos, eh, perguntar para esse senhor aí o que que ele quis dizer, se não era bem isso, o que que ele quis dizer eh direito com quando ele falou em vermelhos, em azuis e quando ele disse o o a gente fica muito focado nessa coisa do vermelho e do azul, mas o pior foi ele ter dito que ele decide porque ele tem uma causa, ele não decide com base na constituição. Juiz não tem que ser vermelho, não tem que ser azul, não tem que ser liberal, comunista, capitalista, socialista, nenhum ista. O juiz tem que julgar de acordo com a lei, de acordo com a Constituição. Então, desculpa aí, cara, se eu me empolguei aqui na indignação [risadas] de novo.

>> É o calor, hein? Você sabe que eu gosto do frio, né? Calor, o que tá ótimo. Deixa o ar condicionado assim aqui no estúdio. Pois é, pegou a constituição e mandou com Deus, né? A Constituição foi

embora rapidinho depois dessa fala. Essa é uma questão importante. Quando você conversa 5 minutos com o diretor de recursos humanos, eh, seja de uma empresa específica, seja até de uma empresa de recursos humanos que contrata a gente, a primeira coisa que essa pessoa vai brigar e lutar para é ter um funcionário ou ter uma uma pessoa que se coloque à disposição para uma vaga de emprego neutra, que não levante bandeira. E aí quando você vai pro setor eh do judiciário, a gente percebe que tá escancarado, cada um levantando a sua e escolhendo a cor a qual lhe pertence. Isso já passou da hora de ter uma revisão, inclusive, já que começamos com o assunto código de ética, cadê o código de ética do judiciário? É, e resta saber

também se o código de ética vai ser cumprido, que o código de ética do judiciário já existe, existe o CNJ, né, para eh tratar desses assuntos, dessas escrescências aí todas, mas assim, o CNJ tá completamente também cooptado, tá aparelhado e tem a Constituição, né, Carla? Basta seguir a Constituição. Juiz tem que ficar quieto, só tem que se manifestar nos autos. Serve pro presidente do TST, serve também pros ministros do STF. Carla, >> né? Bem importante a gente pensar nisso.

Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai pro nosso quadro Direto da Redação. Eu tenho o prazer de conversar com a Roberta Ribeiro, que é jornalista da editoria de economia da Gazeta do Povo. Roberta, muito boa tarde. Seja bem-vinda aqui ao Gazeta Agora. Prazer te receber.

>> Oi, Carla, boa tarde. Obrigada. Oi, Paulo. Prazer é meu de poder contribuir. >> Roberta, pra gente começar o nosso assunto, né? Você escreveu uma matéria

que tá no site da Gazeta sobre o novo programa do governo federal, que é o tal do desenrola 2.0, né, para renegociação de dívidas. Eh, e eu queria que você explicasse pra gente, pra gente iniciar esse assunto, o funcionamento do programa e quais são os resultados da primeira eh edição para ter agora um 2.0. Então, eh, esse novo desenrola, que tá sendo chamado aí pelo governo de desenrola 2.0,

ele promete combinar desconto nas dívidas das pessoas físicas com a possibilidade de resgatar aí uma parcela do fundo de garantia, o FGTS, para renegociação dessas dívidas. A, além de pessoas físicas, o programa ele tem condições especiais para estudantes, para empresas e até para pequenos produtores rurais. No caso das pessoas físicas, podem participar aquelas que recebem até cinco salários mínimos, que dá aí o equivalente a R$ 8.105, R$ 105 e que tenham dívidas dívidas no cartão de crédito, no cheque especial ou no cheque direto a no crédito direto ao consumidor, que é o CDC, eh, e que elas estejam atrasadas há mais de 90 dias e também que tenham sido feitas até o dia 31 de janeiro desse ano. O programa ele vai ficar ativo por cerca de 90 dias.

Ele começa a hoje, né, esses prazos aí de renegociação e vai ficar pelos próximos 90 dias. O desconto previsto é entre 30 e 90% do valor da dívida, com juros de até 1,99% ao mês. Quem aderir fica proibido de apostar nas betes por um ano pelos próximos 12 meses. O governo ele vai disponibilizar e para garantir esse programa cerca de R$ 5 bilhões de reais do fundo garantidor de operações que é o FGO. Ou seja, se por um acaso as pessoas que aderirem ao programa e renegociarem suas dívidas, ah, deixarem de pagar alguma parcela ou não cumprirem aí com seus compromissos, esse FGO pode entrar e ressarcir os bancos, enfim.

E você também mencionou a primeira versão do programa, né? A primeira versão da versão ela foi chamada de desenrola, desenrola Brasil e ela foi lançada em julho de 2023. De acordo com o governo, a naquele momento, 15 milhões de pessoas renegociaram cerca de R8 bilhões de reais em dívidas. Só que nesses quase 3 anos, entre essa primeira versão do Desenrola e agora que tá sendo lançado o Desenrola 2.0, o número de endividados no país cresceu.

Foram são mais de 9 milhões de pessoas que tão com dívidas inadimplentes. A, os dados do Banco Central mostram que para cada real que foi negociado nesse primeiro desenrola, foi criado mais R$ 1,15 em novas dívidas. Ou seja, naquele momento o desenrola, ele até conseguiu aliviar a situação do devedor, mas depois essa situação se prorrogou. ele não tratou aí das causas estruturais, né, do endividamento. >> É, para variar um pouco, né, Roberta, sempre tratando do do do final do problema, sem tratar a causa do problema, né, Paulo?

>> Eh, ô, Roberto, tudo bem com você? Boa tarde. Quanto tempo, né? Faz tempo que a gente não se via, né? >> Bem, pois é, >> a gente trabalhava junto lá. Uma alegria

te ver. >> É, a gente trabalhava juntos na editoria Ideias. E eu quero te fazer uma pergunta que é mais da editoria Ideias, que é sobre esse risco moral que tá envolvido no programa Desenrola dois. E ainda mais se houver e provavelmente haverá, quer dizer, se o Lula for reeleito, haverá desenrola três, desenrola quatro, desenrola cinco. Você acha que as pessoas acreditam nisso? acreditam que o

governo sempre vai dar um jeitinho ali de elas eh renegociarem essa dívida e isso estimula esse consumo vazio e responsável? >> Então, Paulo, esse é um risco que alguns analistas eles veem que ele é real, porque o que que acontece? Ah, as pessoas elas tendem a se acostumar, não é? Então assim, pode ser que agora a o programa vá no curto prazo ajudá-las a sanar as dívidas, mas se ela contrai de novo uma nova dívida, como no primeiro programa, isso mostrou-se que ele não resolveu de forma estrutural e que o endividamento ele voltou a ocorrer, nada garante que com esse segundo programa o endividamento também não vai voltar a ocorrer. Então, a o risco que se vê é que as pessoas comecem a aceitar a inadimplência e que a inadiplência seja algo como que institucionalizado e que as pessoas deixem de quitar suas dívidas esperando a próxima versão do desenrola para ajudá-las a sanar aí o seu passivo e a diminuir isso.

>> Certo? Roberta, me diz uma coisa ainda sobre, né, o o desenrola, a gente vai, eu queria trazer aqui pra nossa fala, aliás, pra nossa conversa, uma fala do presidente Lula para que você possa comentar. Pode colocar no ar, por favor. >> Então, o que nós estamos fazendo é dizendo pro povo brasileiro: "Olha, nós vamos fazer com que você volte a respirar. Nós vamos criar as condições para vocês diminuir o endividamento de vocês, para vocês pagarem dívida que vocês já estão devendo há muito tempo que não pode pagar, para que vocês se libertem um pouco da dívida do cartão de crédito e do cheque especial. Estamos dizendo para

as pessoas, olha, vamos fazer tudo isso, vai ter um fundo garantidor. Agora vocês não podem continuar jogando em Bed, vocês não podem. Por isso é que nós estamos proibindo durante um ano das pessoas gastarem pouco do seu recurso fazendo jogo. >> Eu não sei nem o que que eu digo sobre esse esse vídeo. Desculpem aí a audiência, desculpe o chat por esse vídeo, mas a gente precisa contextualizar mais essa fala completamente fora de sentido. Roberta,

>> eh, o presidente, eh, tem ao longo, não é, da dessa terceira gestão aí, desse terceiro mandato, ele recorre muitas vezes a causas e inimigos externos para justificar determinadas situações que muitas vezes são causadas pelo próprio governo. Então, nessa questão do endividamento, ele tem usado tanto o governo anterior, ele fala que as bets foram autorizadas pelo governo anterior, apesar de terem sido, não é, eh, eh, como é que fala? legalizadas aí, institucionalizadas no próprio governo dele, reguladas, né, no governo Lula, mas ele fala que as BETs foram autorizadas pelo governo anterior e que a elas são grande respons são a grande responsável por esse endividamento. Eh, essa é uma jogada bastante com com fundo eleitoral, não é? Porque o desenrolo ele não deixa de ser aí de integrar um pacote de bondades que o governo tem lançado mão diante de números nas pesquisas que não estão tão favoráveis ao Lula. Eh, há inclusive

levantamentos e sondagens que mostram que ele inclusive poderia perder aí caso concorresse de fato, como tem se mostrado disposto, não é, a concorrer à reeleição à presidência. Então, há números, há pesquisas que mostram que no segundo turno alguns pré-candidatos da direita já ultrapassam numericamente, apesar de estarem empatados com ele. E a questão é que assim, o brasileiro ele tá muito endividado e a perda do poder de compra tá doendo no bolso dele. Eh, nesse agora, atualmente, a gente tem aproximadamente 80 milhões de pessoas endividadas. Eh, praticamente metade da população economicamente ativa do Brasil tá endividada e tá em land. São 557

bilhões em dívidas, ou seja, é meio trilhão de reais em dívida. Eh, então assim, isso tem pesado muito na popularidade do governo. O Lula, ele tá com uma rejeição e uma desaprovação alta. Então o pacote, o Planalto, ele apela aí para esse pacote de bondades no modo desespero. Dentre as medidas tem o desenrola com essa com essa dádiva aí, não é? Tentando reverter o crédito e o e

o endividamento das pessoas. E também tem outras medidas que o governo estuda a lançar, né? Tem o o fim da escala 6 por1. O governo realmente tá tentando encabeçar aí junto do Congresso Nacional, eh liderar eh essa iniciativa. E tem também até mesmo uma revisão, uma possível revisão da taxa das blusinhas, que é uma das medidas mais que tem maior desaprovação junto à população e que possivelmente a fazenda seja contra. Mas

o Lula estuda e reverter isso para tentar também voltar aí a ter uma popularidade um pouco melhor. >> É, a situação não tá nada fácil pro pro governo e a tendência de que isso piore, porque a população tá muito mais interessada em política do que em futebol, né? Deu azar que a população deu uma abridinha de olho aí, né? Roberta, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada, viu?

>> Eu que agradeço. Obrigada. Tchau. Tchau. >> Obrigada. Bom trabalho. Bem, Paulo,

deixo contigo essa daí. >> Então vamos lá. Agora mais calmo. Tô me mago com açúcar. Tô brincando. Não tava

indignado não. Eh, bom, gente, tem evidentemente um componente eleitoral, né, no lançamento aí desse desenrola 2.0. Parece que o Lula vai apostar mesmo todas as suas parcas fichas, por falar em aposta, eh, nesse tipo de coisa, nesse tipo de coisa, eh, populista. A Roberta mencionou aí a escala 6 por1, tem também a diminuição do imposto da aquele imposto da blusinha ou extinção desse imposto. Tem também uma ideia que

eu espero que já tenha eh já tenha esquecido disso, que é a gratuidade de ônibus. Agora, o que me chama atenção, Carla, é como o Lula perdeu o contato com a realidade. Veja aí ele no trato. Mesmo com a militância, parece uma coisa tão distante ali, eh, o vocabulário que ele usa, o jeito eh de ele falar também. E eu queria convidar você aí que está nos assistindo a ler a matéria da minha amiga Roberta lá na Gazeta do Povo, sobretudo eh a respeito desse aspecto moral do programa Desenrola 2.0, porque

sim, ele é muito importante, gente, porque a gente, né, precisa aprender. Nós que não estamos satisfeitos com essa realidade política e econômica do Brasil, a gente precisa aprender que às vezes a gente também é um pouquinho ou muito responsável por essa mesma realidade, Carla. >> Exatamente. Cada um com assumindo as suas responsabilidades e honrando as suas escolhas, né? Essa é a grande a grande falta que faz realmente uma fala correta no momento certo. Vamos paraa

Brasília agora. Aline, bem-vinda. Sei que tá uma correria aí, tá uma loucura. Me conta, a gente começou aqui falando do da questão do Conselho de Ética no comecinho aqui do jornal, né, Van Haten, Zé Trovão, até o Marcos Polon, eh, são alvo desse parecer. Queria que você desse uma um apanhado geral sobre o que tá acontecendo e eu sei que tem movimentação bem atrás de você. Me

conta. >> Sim, Carla, inclusive, né, já era para eu ter aparecido por aqui hoje, mas as movimentações aqui do dia não permitiram. eh, que eu viesse aqui contar antes tudo que tá acontecendo, um dia muito movimentado aqui no Congresso Nacional, tanto aqui na Câmara dos Deputados quanto no Senado. Mas realmente um dos destaques é esse, né, requerimento ali na comissão de ética, esse parecer nessa representação contra os deputados Marcos Polon, Marcelo Vanaten e Zé Trovão, parlamentares aí da oposição, né, eh, de direita, eh, por quebra de decoro parlamentar. Bom, essa é uma longa história. O que aconteceu é

que esse ainda é um desdobramento de uma ocupação que ocorreu em agosto do ano passado aqui no plenário da Câmara dos Deputados. ali em meio, né, aos eh a investida do Supremo Tribunal Federal contra o ex-presidente Jair Bolsonaro na ação relativa ao 8 de janeiro, o Congresso Nacional, principalmente eh a bancada da oposição, aliados do ex-presidente, tentaram aprovar aqui no Congresso o projeto da anistia. A gente lembra que o que foi aprovado recentemente, que inclusive está aí esperando a promulgação, que é outro assunto pra gente falar hoje, é um projeto que é derivado dessa anistia, né? Mas ao invés de anistiar, ele reduz as penas, que foi o que a oposição conseguiu aprovar aqui dentro. Mas ali em agosto do ano passado, o que estava sendo eh pleiteado, né, era uma anistia total e irrestrita a todos os condenados pelo 8 de janeiro de 2023. eh

conseguiram aprovar até um requerimento de urgência para esse projeto, mas exu da base governista, né, aqui no Congresso Nacional em relação a isso. Então, uma das formas que foi encontrada para tentar avançar e pressionar por esse essa atuação do Congresso Nacional, né, para lhe eh impedir esses essas penas consideradas abusivas, né, altíssimas aplicadas pelo Supremo Tribunal Federal, foi fazer uma obstrução completa aqui no Congresso, na mais especificamente na Câmara dos Deputados. Então, a bancada da oposição se reuniu, eles ficaram ali quase dois dias ocupando a mesa diretora, o plenário da Câmara dos Deputados. Foi um momento realmente assim histórico aqui dentro da Câmara dos Deputados. No final dessa ocupação ocorreu um tumulto. Eh,

enfim, foi realmente ali, foram dois dias ali de muita tensão, de ânimos aflorados aqui na Câmara dos Deputados. E por conta de eh de tudo isso, veio essa representação contra diversos parlamentares que participaram dessa obstrução. Hoje está em análise, então, eh, essa representação contra esses três, né? Polon, Marcel Vanrat e Zé Trovão. Ainda relativa a isso que ocorreu ali em agosto do ano passado.

Bom, ainda não foi colocado em votação essa representação. É, a, o Conselho de Ética já se estende aí essa sessão a cerca de umas 3 horas ou mais, debatendo esse requerimento, né, de essa representação para suspender por até meses eh o mandato, né, o exercício parlamentar desses deputados. Ali no meio dessa discussão ali também os advogados, né, desses deputados têm um momento de fala. Zé Trovão chegou a chorar dizendo que o que está aflito, que o coração dele não está bem em relação a tudo isso, até porque ficar dois meses afastado do mandato nessa possibilidade em ano eleitoral é algo que impacta muito eh a vida política desses parlamentares. Então é um momento de muita atenção ali dentro do Conselho de Ética. Eh, os parlamentares tentam

mostrar, né, que o que ocorreu não foi uma quebra de decoro, foi ali uma prerrogativa que os parlamentares têm do movimento éção. Então, isso tudo está sendo debatido. Chegou a ser apresentado um requerimento para adiar essa votação, eh, postergar isso, né? Mas esse requerimento foi rejeitado, eh, foi colocado para votação, mas foi rejeitado. Então, indicando que sim, essa representação será votada ainda hoje. E ali é como a gente já viu,

quando há é questões de interesse da base do governo, né, uma movimentação, eh, então dos governistas para ocupar essas comissões com troca de eh lugares, né, e uma marcação de presença para eh tentar garantir os interesses deles. Então, agora a pouco, inclusive, eh, a deputada eh eh Maria do Rosário estava ali discursando, falando eh em defesa da suspensão do mandato. Bom, ainda não há uma definição, como eu falei, estão discutindo, provavelmente vai se estender por mais algumas horas até que a gente tenha uma definição sobre esse afastamento desses três parlamentares. E aqui ao meu lado, né, já está sendo aqui organizada uma estrutura para uma coletiva de imprensa. Tô no salão verde aqui da Câmara dos Deputados. Após essa

essa sessão ali no Conselho de Ética, a previsão de que Marcel Vanraten, Zé Trovão e Marcos Polon falem aqui a imprensa sobre toda essa história, todo esse contexto que eu trouxe aqui agora e também sobre o resultado da votação. Então eu já tô aqui do lado posicionada porque assim que começar essa coletiva eu consigo acompanhar e trazer aqui em tempo real pros nossos os nossos telespectadores, né? Não deixa de ser aqueles que nos acompanham aqui diariamente. >> Aline, o Paulo vai fazer uma pergunta para você. é Aline telespectadores mesmo, que cada vez mais o nosso eh a nossa audiência aqui no YouTube assiste daquela tela grande mesmo. Então, mas

Aline, a minha pergunta para você e na verdade são duas perguntas, uma é mais de brincadeira e a outra não, a outra é séria. A de brincadeira eu queria saber se o Zé Trovão chorou mesmo, porque pelo vídeo que a gente assistiu aqui, eu não vi nenhuma lágrimazinha escorrendo ali. Eu queria saber se você tem informações exclusivas, se aquelas lágrimas realmente escorreram ou se era tudo em cenação. Mas a pergunta séria que eu queria fazer é da tendência eh disso que tá sendo discutido lá no Conselho de Ética. A tendência é de que os deputados sejam punidos ou sejam inocentados. É

nisso que eu particularmente vejo como uma obstrução. É é fazer política isso que eles fizeram, até porque a esquerda fez muito disso já, né? Sim, Paulo, olha, sobre a pergunta, a brincadeira que você fez, realmente fica difícil a gente ver se escorreu alguma lágrima ali, né? Até porque Zé Trovão usa aquele chapelão dele, que já é uma característica, uma marca registrada dele, mas o fato é que a voz embargou, que ele foi ali mais pro lado sentimental, então pode ser que tenham assim escorrido algumas lágrimas, mas não foi na um choro compulsivo, não. De toda forma, ele tentou, né, ali se defender, apresentar ali seus argumentos para que o mandato dele seja mantido, né? Apesar de ser uma suspensão

relativamente curta por apenas dois meses, como eu falei, nesse momento, né, de pré-campanha, eh, de eleições, é algo realmente muito delicado e que também afastar, né, os deputados por um movimento de obstrução, que, como você mesmo falou, é algo corriqueiro aqui dentro. do Congresso Nacional. Claro que em diferentes proporções, mas algo também a gente tem, por exemplo, uma obstrução que o deputado Glauber eh Braga fez ali também contra, né, para se defender ali, fez grave de fome, ocupou o plenário, acampou dentro do plenário por uma semana ou mais, eh, para tentar eh que não ocorresse uma suspensão também do mandato dele, uma suspensão, inclusive maior de 90 dias, salvo de engano aí no final do ano passado. Então, é algo que ocorre aqui, é um instrumento político que está à disposição dos parlamentares. Claro que a gente não vai eh defender nenhuma medida extrema que venha aí alguma deterioração, né? seja que eh de dentro

do plenário, algo nesse sentido, ou a alguma agressão, algo assim a gente não vai defender, mas óbvio, eh obstrução aqui é algo corriqueiro. É, em relação à tendência, o que a gente vê ali dentro é o que eu trouxe, uma presença forte de parlamentares da base governista e levando em consideração a votação que a gente teve do requerimento para adiar a votação desse dessa representação contra esses parlamentares. Se a gente puder levar isso em consideração, então sim, há uma grande possibilidade de que eles tenham o mandato suspenso. nessa votação, o quórum, essa votação que ocorreu a cerca de meia hora, 20 minutos. Então, bem bem agora a pouco, né? Eh, o quórum foram 21 deputados que

registraram ali presença, registraram voto, apenas cinco, né, votaram para adiar a votação e 15 votaram para não adiar com e o o presidente, né, aí representando esse esse 21º deputado ali dentro. Então, a gente tem uma grande parcela, na verdade aí a maior parte dos parlamentares que estão ali na comissão nesse momento querendo que esse assunto seja resolvido hoje e levando em consideração os discursos e a presença da base do governo ali dentro, a gente tem uma grande possibilidade dessa suspensão. Claro que não dá pra gente adiantar nenhum placar aqui agora, realmente vamos ter que esperar, mas o sentimento por enquanto é esse. Certo, Aline, deixa eu te fazer uma pergunta. Você pincelou ali a questão do da crise em torno do pele da dosimetria, né, que ganhou então um novo capítulo e deve migrar agora do Congresso pro Supremo. Eu queria que você eh eh

falasse um pouco mais sobre esse tema, que é um tema bastante sensível aqui pra Gazeta do Povo e também pra nossa audiência. Sim, Carla, como a gente vem, né, destacando já desde a semana passada, essa novela está longe de acabar. Eh, e o Congresso Nacional oficiou o Palácio do Planalto ontem, segunda-feira, sobre a derrubada do veto. Então, o prazo de 48 horas que deveria ter começado a contar após a derrubada do veto ali ainda na quinta-feira, na verdade só começou a contar ontem. Então, eh, o presidente Lula tem até amanhã para fazer essa promulgação. E, como já

explicamos, caso isso não ocorra, a responsabilidade recai sobre a presidência eh do Congresso Nacional, que é o senador Davi Alcol Columbre. Bom, eu estava ali conversando agora inclusive com o o senador Jorge Seif e com outros senadores da oposição eh sobre essa expectativa. O que se tem aqui de bastidor é que o presidente Lula não vai fazer essa promulgação. Ele não vai então colocar ali a assinatura dele eh nesse projeto de lei para que se torne efetivamente uma lei. Então ele vai deixar esse prazo caducar e com isso então a a responsabilidade, né, cai sobre Davi Alcol Columbre e a previsão é de que esse projeto seja promulgado por Alcolumbre na sexta-feira dessa semana, então agora próxima sexta-feira. E a

partir dessa promulgação, então, é que as defesas podem recorrer ao STF para tentar uma redução das penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Mas eh até mesmo quando esse projeto foi aprovado no ano passado aqui pelas duas casas, tanto pela Câmara quanto pelo Senado, já existia aqui eh um conversas, né, eh nos bastidores da base governista, dos parlamentares que são contrários a essa dosimetria, de que se esse projeto fosse aprovado, ele seria judicializado. O argumento é que esse projeto vai contra a jurisprudência que se consolidou ali no Supremo Tribunal Federal diante do julgamento dos núcleos, né, do 8 de janeiro de 2023 e também das pessoas que foram presas ali e em flagrante no dia também as pessoas que foram presas no dia seguinte, no dia 9 de janeiro de 2023. Então, acabou formando uma jurisprudência que foi consolidada ali eh ao longo desses últimos anos e que esse projeto vai contra isso, sendo então inconstitucional também por ferir alguns eh pontos da Constituição em relação, né, à defesa do Estado democrático de direito. Bom, isso não sou eu que estou dizendo, é o argumento da base do governo daqueles que defendem essa judicialização. E nos últimos dias,

depois que da derrubada do veto, tem crescido sim uma é expectativa para que isso ocorra, que o mandado de segurança seja apresentado por algum parlamentar eh da base do governo junto ao STF para então que esse eh que ocorra, né, aí um impedimento de que essa dosimetria seja aplicada. Isso também a gente vai ver eh, Carla, nos próximos dias como realmente isso se consolida, porque ainda há, né, esse prazo correndo para a promulgação e esse projeto que vai eh se tornar uma lei ainda não tá valendo. Então, a gente eh precisa esperar até sexta-feira para que esse projeto, essa lei entre dentro do nosso ordenamento jurídico para que então algo possa ser feito por aqueles que são contrários. Mas de fato há aí eh uma grande expectativa e um uma certeza até eh que os parlamentares têm dado de que sim, vai ser judicializado, que esse assunto não vai acabar eh assim com essa dosimetria sendo aplicada. E o o principal eh que eles colocam não é nem em relação a outros que foram presos, né, como a Débora do Batom, que a gente também falou aqui nos outros dias, nos últimos dias, mas em relação à possibilidade de redução da pena do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é algo aí que traz um temor, digamos assim, pra base do governo em ano eleitoral. Então,

eh, tudo isso está na mesa, né? E também, eh, o ano eleitoral que aí, eh, contribui para que muita coisa seja aflorada e também potencializada nesse momento. >> Aline, que vai tá na mesa daqui a pouco é a PEC do 6, que eu já te chamo pra gente conversar, viu? Até já. Bem, Paulo, quando a gente fala de dosimetria, a gente percebe o seguinte, aí temos, né, eh, um governo desesperado tentando a todo custo reverter essa essa perda. Quer dizer, não tão acostumados a

perder, né? >> É, Carla, e um governo fraco, né, nesse momento, eh, e em crise com o Congresso e parece que uma parte também do STF que não queria lá o Jorge Messias. Bom, a gente tá falando aqui faz tempo, pessoal, que eh esse assunto aí da dosimetria deve ser judicializado. Eu acredito que isso realmente vá acontecer, nem que seja para de repente por alguma sorte aqueles sorteios que são meio mandrax ali no STF, a causa cair com um ministro mais neutro, digamos assim. É até um absurdo, né, a gente falar isso num ministro mais neutro, porque todos deveriam ser neutros, mas enfim, é a nossa realidade.

Agora tem uma boa notícia, Carla, pra nossa audiência aqui também, para você. Imagino, é que assim, a nossa colega, aqui a gente fala da concorrência também, não tem problema. Nosso colega Malu Gaspar andou dizendo por aí que o Gilmar Mendes e o Alexandre Morais, que a gente sabe que são os dois caciques ali no STF, não tem muito interesse nesse momento de entrar eh nessa questão da dosimetria, de judicializar isso, ainda mais em prol do governo. Parece que tem uma certa rusga ali também. A gente sabe que a imagem do STF não é das melhores. Quem sabe eles tenham

percebido o tamanho, né? tenho percebido, recebida essa pressão. Estejam aí sobre pressão. Agora sobre o Lula, só rapidinho, sei que o pessoal cansa de ouvir falar do Lula, né? O Lula não deve promulgar isso. Por quê? A

gente acabou de assistir a um vídeo aqui com aquela voz melíflua do Lula. Eh, e dá para ver que o Lula tá perdido, tá jogando muito pra militância. E a gente sabe, Carla, que essa questão da dosimetria é muito cara a militância aí de esquerda, pessol. PT, esse povo todo não quer de jeito nenhum redução de pena além da possibilidade de ter uma redução de pena do ex-presidente Jair Bolsonaro, que daí é isso que o pessoal não quer mesmo. E agora, Carla? Eh, só mais uma

coisinha, tá? Fica à vontade. >> É que assim, eu assim, eu queria muito, né, ser mal educado nessa hora, mas o pessoal até me acusa e fala: "Ah, esse Pozonof é muito limpinho". Eu queria ser muito mal educado para poder vir aqui hoje e sobre essa questão da dosimetria poder falar pro Lula: "Perdeu, mané numa mola". >> Pois é. [risadas]

Guarda essa frase, hein? Guarda essa frase pros próximos capítulos aí. E por falar nisso, né? Em perdeu e não perdeu, seis por um, 5 por do e daí, qual que é a tua opinião sobre esse tema? Vamos voltar lá paraa Brasília conversar com a Aline sobre a PEC. do fim da escala 6

por1, que começa então a ganhar força agora na Câmara. A comissão especial tá fazendo aí essa primeira reunião de trabalho. Eu queria que você contasse um pouquinho sobre essa movimentação agora da escala 6x1. >> Sim, Carla, a gente pode dizer que esse debate, né, começou efetivamente hoje aqui na Câmara dos Deputados. A comissão especial então fez essa primeira reunião na parte da manhã, eh, o relator e também o presidente da comissão, relator que é o deputado Léo Prates e o presidente que é o deputado Alencar Santana, eh se reuniram com centrais sindicais, né, que são aí representantes de classes de trabalhadores para debater a escala. E ali no período, agora no

período da tarde, então foi aberta a primeira sessão dessa comissão especial para apresentação do plano de trabalho que está sendo discutido e votado neste momento. O que o relator trouxe aí de informação é em uma coletiva de imprensa que ocorreu logo após essa reunião da manhã, né, com centrais sindicais, é que um algo que o presidente da Câmara, Hugo Mota, não abre mão e que ele garantiu que vai ser votado e aprovado aqui pela casa é a redução da jornada para 40 horas eh semanais, né, de trabalho sem a redução do salário. Então essa é a garantia. Se vai ocorrer ou não uma compensação para esses empregadores. É algo que vai ser aí discutido nos próximos dias e apresentado no relatório final dessa comissão. O presidente Hugo

Mota também, para cumprir aquela previsão que ele vem dando de que esse assunto seja votado aqui no plenário da casa até o fim deste mês, fez eh convocou um esforço concentrado para hoje e amanhã. que consiste basicamente em sessões extraordinárias para acelerar o processo de apresentação de emendas. As emendas são eh propostas de alteração do texto da PEC, né? eh deputados apresentam aí o que eles defendem, emendas, eh seja relacionada a essa compensação ou alguma outra carga horária. Enfim, aquilo que cada parlamentar defende é apresentado ali na comissão. O prazo oficial que prevê o

regimento é de 10 sessões, mas com essas sessões extraordinárias convocadas, isso então é esse prazo é encurtado, né, sendo finalizado entre hoje e amanhã. Depois dessa apresentação das emendas, elas são eh aí analisadas pelo relator que decide se acata ou não cada emenda, se incorpora ali ao texto que ele está preparando de um substitutivo dessa proposta ou não. Também há a possibilidade dessas emendas serem destacadas e colocadas individualmente a votação dentro da comissão especial. Mas essa é uma discussão mais para frente. Um outro ponto também, Carla, é que esse assunto eh de redução, né, de jornada de trabalho e também em relação a regras trabalhistas de modo geral, tem sido um dos principais pontos aqui no Congresso Nacional. ao passo que a Câmara eh

avança com a comissão especial dessa PEC, que hoje está protagonizando esse debate. O Senado Federal também tem avançado nesse sentido. Uma outra proposta que prevê o fim da escala 6 por1 foi aprovado na comissão de constituição e justiça, está pronta para plenário e se aprovada no plenário lá vem pra Câmara dos Deputados e faz esse movimento inverso. Caso essa proposta chegue aqui na Câmara, antes da Câmara votar em plenário, essa proposta da comissão especial, elas podem ser apensadas e tornarem então uma só. Isso eu trouxe pra gente ter uma noção do quanto esse assunto tem ano eleitoral, porque é uma medida eleitoreira, tem chamado atenção e protagonizado os debates aqui dentro com movimentações na Câmara e também no Senado. E um outro

ponto também é em relação a essas compensações, uma preocupação em não reduzir os postos de trabalho, em não levar eh uma perda financeira para os empregadores, paraa indústria e o setor produtivo, com essa redução da jornada, mais uma manutenção dos salários. Então, uma proposta também foi apresentada pelo senador Laércio ali no Senado Federal, a PEC 1 de 2026. Então, a primeira proposta de emenda constitucional apresentada no Senado esse ano foi é sobre isso, que trata sobre uma preservação dos empregos prevendo uma redução da carga tributária sobre folha de pagamento. é algo parecido com a desoneração da folha que ocorreu durante a pandemia, mas com alguns ajustes para garantir eh, por exemplo, uma contribuição maior, eh, um financiamento maior à previdência e outros pontos. Essa PEC eh teve 60 assinaturas, são necessários 27 apoios para que uma proposta seja protocolada no Senado e ela obteve 60, demonstrando então um grande apoio ali dos senadores. E eu

conversei agora a pouco com o senador, autor dessa proposta e ele inclusive disse que ela tem sido bem aceita até pela base do governo e tem sido tratada como uma compensação, como uma forma de garantir que a escala 6 por1 seja votada e aprovada no no Congresso Nacional. Uma outra questão também, Carla, importante da gente trazer aqui é sobre a o andamento de tudo isso alienado, porque a Câmara tem acelerado essas essa esse calendário para votar ainda esse mês ali em plenário, mas ainda não está garantido que ao chegar no Senado, o senador Davi Alcol Columbr isso para plenário, conversando também com alguns senadores ali agora eh da oposição. Isso ainda está sendo discutido com Davi Columbre. Se essa redução da jornada de trabalho vai ser levada a plenário. Eh, a expectativa é que chegando no Senado, ela passe somente pela Comissão de Constituição e Justiça, mas se essa votação vai ocorrer no plenário do Senado antes das eleições, não é aí um consenso, ainda não é uma questão fechada. Isso vai ser definido depois

que a Câmara aprovar. Então são muitos pontos que estão sendo discutidos e negociados nesse momento e que tudo isso se intensifica agora que a comissão especial começou efetivamente todas essas tratativas. Carla, eh são muitos eh muitos projetos, muitos pontos de vistas colocados sobre a mesa, inclusive o ponto de vista de que essa medida nada mais é do que uma medida eleitoreira, porque a maior parte dos trabalhadores hoje já cumpririam uma escala 5x2. alguns setores seriam mais afetados, como setores de serviços e eventos, mas eh que é aí uma forma de garantir votos eh sobre tudo, né? Ali o principal foco seria esse, não realmente um interesse sobre a saúde mental do trabalhador ou garantir mais qualidade de vida ao trabalhador, já que o impacto ali, essa visão de de alguns parlamentares seria eh pequeno na prática, né? O fato é que

isso a gente vai ver realmente com esse avançar das discussões e com a votação no plenário. >> Ah, com certeza, né, Alina? Inclusive, vou até colocar na tua lista aí o setor industrial que hoje trabalha, né, na maioria na escala 6 por1 e que antes de qualquer resultado já está revendo e já tá demitindo isso, já está acontecendo. Quero te agradecer por esse momento. Daqui a pouquinho a gente volta contigo pra gente continuar, tá bom? Obrigada,

Aline, até já. Bem, eh, o mercado de trabalho, eu acho que falta um entendimento grande aí. A gente tá vivendo uma mudança no mercado de trabalho bastante grande. Por quê? Porque eh a indústria, vamos colocar a indústria como maior eh problema aqui nesse nesse caso. A indústria de maneira

geral, os postos de trabalho, o mercado de trabalho em si tá enfrentando duas situações. A primeira, ter que eh se readequar a duas gerações de trabalhadores, que é a geração Z e a geração alfa, que são os mais jovens. Eles não estão interessados em salários altos, eles estão interessados em qualidade de vida. Eu coloquei isso entre aspas, porque muitos deles acabam tendo isso. Eh, tem eh ficam pouco tempo no trabalho, ficam às vezes na experiência já saem e vão para outros lugares, mal conseguem aprender ali realmente o que tá acontecendo e um pouco do do que é da sua obrigação nas empresas e já busca outros eh mercados e outras empresas para se trabalhar. E aí

você tem as duas gerações, né, que são gerações adaptativas, elas não se adaptam muitas vezes a empresas que já tem um um engessamento no seu quadro funcional. E por outro lado, a gente tem agora o fim da escala 6x1, que é o que funciona na indústria. Porque uma indústria que produz, por exemplo, alimento, que produz eh eh insumos, que produz, por exemplo, indústria de beleza, eh máquinas, elas trabalham 24 horas, Paulo. Quer dizer, você tem que ter três escalas. Você tem que ter a madrugada, né, que seria ali o início da noite, a madrugada. Você tem que ter a

escala da manhã que vai até o meio da tarde e o pessoal da tarde. E isso é de segunda a segunda. >> Agora, Carlos, te pergunta, imagine o agro, imagine o agro que assim na hora da colheita, por exemplo, como é que a pessoa vai na época da colheita ficar lá descansando dois dias? E eu tô dizendo isso porque eu quero reforçar um ponto aqui que eu vejo muito, poucas pessoas falando sobre isso. O que a gente tem hoje não é nem a proibição, evidentemente, porque tá sendo discutido isso, a proibição dessa escala 61. E a

gente também não tem uma obrigatoriedade da escala 61, dependendo do setor, da empresa, eh, há um acordo ali se chega ao acordo, né? O que é melhor paraa empresa, pros trabalhadores? Tem empresas, como a Carla falou, e eu mencionei aqui também o agro, tem também o setor de serviço, tem empresas que não tem como eh empregar as pessoas dando dois dias seguidos de folga. Assim, é uma realidade essa medida que sim é eleitoreira e é a grande aposta eleitoral do Lula, que tá no momento aí de fraqueza. É a grande aposta dele para 2026 é vai ser uma tragédia econômica.

Aí, Carla, a Aline mencionou que eles estão pensando ali em formas de compensar isso tudo, né? Compensar esse grande prejuízo que as empresas vão ter e os trabalhadores também vão ter, que vai ter muita gente demitida. E aí ela me falou eh sobre uma desoneração possível da folha de pagamento, mas pessoal, não tem como você conciliar as duas coisas: manter o emprego de todo mundo e também garantir essa redução na jornada de trabalho. Essa equação simplesmente não fecha. Então assim, eh não acreditem nesse tipo de promessa, porque esse tipo de promessa realmente é promessa vazia. E assim, Carla, eu acho

que parte da nossa audiência, não sei se a maioria da nossa audiência aí no chat, mas eu sei que parte da nossa audiência é super a favor da do fim da escala 61, acredita nessa história de que pela saúde mental, que é pro pessoal ter mais um dia de folga com a família e tal e tudo bem. Mas pessoal, eu só peço para vocês leiam, se informem pela Gazeta do Povo, tenham uma opinião, a opinião que vocês quiserem, mas tenham uma opinião embasada, uma opinião informada, uma opinião esclarecida, nem que seja para você continuar com a sua mesma opinião, mas tem argumentos que vão além da propaganda do governo e desse achismo assim de que o brasileiro vai trabalhar menos e vai ter mais tempo pra família e vai curtir esses dois dias de folga e não vai haver prejuízo nenhum pra economia. Vai sim. >> Aí vai curtir o jej folga onde? Com tudo fechado.

>> E com que dinheiro? >> Porque todo mundo precisa folgar. Eu vou fazer uma previsão aqui. Posso? Pode >> se vocês que estão nos assistindo ainda não foram informados por suas empresas do fim da escala 5x2, aliás, do fim da escala 6 por1, perdão, antes mesmo de qualquer resultado, provavelmente entre o dia 14 e 15, próxima quinta e próxima sexta-feira, eu acredito que as empresas de um modo geral, incluindo indústria, incluindo agro, vão fazer a mudança nas escalas por livre e espontânea vontade.

E com isso vai ter desemprego, tá? Então tô fazendo essa previsão entre quinta e sexta-feira que vem. >> É. E cara, você sabe que eu não gosto de trazer aqui uma visão muito pessimista, né? Mas ali por tudo que a Aline nos trouxe hoje também, todas essas informações que ela trouxe e pelas movimentações, por essa tendência, essa tendência do Hugo Mota, de ser mesmo sabujo, capacho do governo e de farejar o potencial eleitoral dessa medida.

Infelizmente eu acho que o Congresso vai ser irresponsável e vai aprovar isso. >> Mas tem uma pessoa que não é irresponsável. >> Quem? Ele, olha, >> ele, vocês sabem do que eu tô falando, né? Como sempre, a gente abre espaço paraa análise dele, o nosso grande Alexandre Garcia, e dessa vez ele discute o seguinte tema: Porque o plano de Lula para endividados ignora o rombo real de 10 trilhões de reais. Fala,

Garcia. Todas as segunda-feira, todas as segundas-feiras sai o boletim Focus do Banco Central que faz uma pesquisa no mercado. são, acho que são 100 agentes do mercado, ou seja, agentes econômicos, né, em geral financeiros, a parte de dinheiro e sobre expectativas da economia brasileira e tá crescendo cada vez mais a expectativa de inflação. Agora para este ano, inflação de 4,89%, tá quase em 4,9%. A gente vê que comparando fevereiro com março, fevereiro um crescimento de 07 e março de 0,8, ou seja, quase 09.

Nos últimos 12 meses ainda foi 4,14. A meta de inflação é 3% ao ano, admitindo-se um um máximo de 4,5. Mas a previsão aqui já passou de 4,5, já tá em quase 4,9 para chegar a 5, né? Eh, o que significa um alerta pro próprio Banco Central através do Conselho de Política Monetária, fica cuidando do crédito e e da moeda, né? Eh, enquanto isso, o presidente Lula tá fazendo lá para facilitar o pagamento dos endividados um plano de meio de rolagem de dívida.

Eu lembro em certa época Delfim Neto dizia que dívida é para ser rolada, não é para ser paga. É que Delfim era era muito eh irônico, talvez, né? Eh, só que a dívida do Estado brasileiro tá em, eu já mostrei para vocês aqui, tá em 10 trilhões 356 bilhões. Essa dívida do Estado, que são papéis jogados no mercado, eh, pelos quais o estado paga juros para poder pagar suas dívidas porque gasta demais. Até nos municípios eu vi que tem superávit.

Já no governo federal, o déficit primário, o último foi 80 bilhões. Eu não sei como é que eh a economia brasileira resiste, né, né? Se a gente eh lembrar que citando [roncando] a senora Tcher, né, eh o o não existe dinheiro público, né, o que existe é o é uma parte do trabalho das pessoas que vai pro estado. Ah, e aí quando acabar esse dinheiro, e aí como é que o estado faz, né? Essa é uma questão muito séria que eh agora vai haver muitos discursos com promessas, com mentiras durante campanhas eleitorais e é bom que a gente fique com os quatro pés atrás, né?

>> [roncando] >> Eh, eh em relação a discursos políticos de promessas, a gente tem que, como eleitor e como pagador de impostos, a gente tem que endurecer mais a espinha, não dá para se curvar, porque o sujeito é político. Ele sendo político, ele é nosso empregado, ele é o nosso mandatário. Os mandantes somos nós. O poder emana do povo que o exerce através de seus representantes. Eles são nossos procuradores.

É bom a gente ficar repetindo isso e meter isso na cabeça, né? E agora a gente tem uma voz pública, uma voz digital. Todo mundo nos ouve hoje, né? Não precisa ficar dependendo de uma estação de televisão ou coisa assim, eh, do de um meio. Todo mundo tem essa essa água digital disponível para fazer a crítica, reclamar, cobrar daqueles que se dispõem a nos representar, não é bom?

E e por último, eh é preciso é preciso lembrar que essa história de, eh, doar, eh, ou seja, liberar no momento de votação, como aconteceu agora nessa nas últimas votações da semana passada, aí o presidente libera 12 bilhões de emendas. pelo menos os os que receberam as emendas de um modo geral disseram: "Olha, a gente não está mais à venda". Tomara que isso seja verdadeiro de Lisboa. Alexandre Garcia, >> que bom, né? Pra gente poder ter ouvidos e ouvir em alto e bom som Alexandre Garcia e suas análises muito, muito pontuais. Bem, quero aproveitar e

agradecer a audiência que tá linda hoje. Mandar um abraço para todo mundo que tá por aqui. O Marcos Ribeiro, boa tarde, Carl, convidados e toda a galera do chat. O Lima Alves também tá aqui com a gente. Annabela Martins, quando vocês colocarem as mensagens ali, coloquem a região da onde vocês estão falando com a gente, que é sempre muito bom também saber a o local da onde vocês estão falando. A gente tem uma audiência muito

forte no Brasil e fora do Brasil também. Regiões da Europa também nos assistem. Muitíssimo obrigada. E tem alguns comentários bem pontuais aqui, ó. Vou ler aqui eh um comentário do Marcos Ribeiro. Paulo, para você comentar. Hugo

Moto é o grande culpado dessa situação, pois sua omissão, como presidente da Câmara dos Deputados deu causa a essa comissão de ética. Bom, meu comentário sobre isso vai ser, eu lembro que na época lá da campanha, né, próumota, o bolsonarismo, a direita em peso tava falando: "Não, Hugo Mota vai ser o nosso presidente, que maravilha". E aí havia umas poucas vozes dizendo: "Olha, tem certeza, o cara tem 35, 36 anos, não tem nem estofo para ocupar esse cargo aí. foi muito, muito atacado. Bom, pessoal, a gente tem que ver e tem que ficar de olho nessas alianças aí. Eu não sei se

eh isso parte de uma certa ingenuidade até da direita pra gente tá vendo o resultado nesse momento. Carla, >> o Carlos.Oorriga comentou: "Nesse congresso podre, se não for desonesto, é punido." E aqui tem, claro, os comentários aí falando sobre eh o desenrola, que na verdade é um enrola sabor, desenrola, né? que a gente já percebeu. E aí tem outros comentários

aqui do Francisco, agradecendo o Francisco, a Glad Maria, o Nel Trust também tá aqui com a gente, o Carlos Silva. Muitíssimo obrigada, viu, pelos comentários de vocês e obrigada pela audiência nesse momento. Agora, para você que tá assistindo a gente, você sabe que a Gazeta tá com promo. Se você não é cenante ainda, por favor, considere esse ser, porque inclusive daqui a pouco eu vou dar notícia de um docinho em folha sobre Alexandre de Morais, que tá no forno e tá pronto para ir pra sua casa, viu? Então, para você ter acesso a tudo isso, é só você assinar a Gazeta. E assim, 6 meses de

experimentação a R$ 1 por mês, gente, não dá para perder, né? Então, aproveita essa promoa para você se tornar um assenante. E vamos ao caso Banco Master, que voltou o centro agora do debate no STF, com uma cobrança dura de Flávio Dino sobre a fiscalização do sistema financeiro. Em audiência pública, Dino comparou o máster a um abre aspas elefante pintado de azul. Fecha aspas, vamos assistir o vídeo com a fala completa do ministro, inclusive colocando cor no elefante.

Eu, eh, Dr. Jacobina, me impressiono e não é de hoje. Eu ando em Brasília exercendo cargo desde 1999. Eu nunca vi tanto elefante pintado de azul desfilando nessa explanada. tanta coisa absurda.

E a minha indagação como servidor do Estado brasileiro é: Ninguém viu. Como que ninguém viu? O elefante é grande, tá pintado de azul, tá desfilando na frente de todo mundo. Então, para além de todas essas definições normativas, o que o Partido Novo nos oferece é a oportunidade de, ao discutir a equivalência entre a arrecadação tributária e poder de polícia, é perquirir. A arrecadação tributária pode ou não ser mantida desde que haja equivalência, proporcionalidade, referibilidade, razoabilidade, como queiram chamar.

E por isso essas indagações, eh, porque às vezes quando o sistema falha, eh, nós temos danos. Isso foi mencionado nas exposições, creio, eh, da CVM, dois conceitos que são fundamentais. Nós estamos falando de poupança popular, nós estamos falando de economia nacional, nós não estamos falando de interesses puramente privados. Se estivéssemos falando de interesses puramente privados, já era grave, porque sem mercado privado saudável, o país não cresce. Mas nós estamos falando de contas que em última análise são penduradas no bolso do consumidor, porque o FGC, o fundo garantidor de crédito, quando desembolsa 40 50 B, quçá 60, em última análise alguém pagará esta conta.

Então, a pergunta ao senhor é nesses acordos de colaboração, de cooperação, as duas perguntas que eu fiz, que obviamente tem aporte empírico, claro, mas não tem nenhuma preocupação punitiva, não é meu ofício. Há outro ministro relator que cuida desse assunto. A minha dimensão aqui é prospectiva. é como que nós, Estado brasileiro e mercado, fazemos para que outro acidente, chamemos assim, de tão graves proporções quanto estes, eu não estou falando apenas de um, eu estou falando de vários, venham novamente a ocorrer. Então, a pergunta que eu dirigia dirigiria ao senhor a partir desses dois exemplos práticos, eh, como funciona esse acordo de cooperação no dia a dia?

São reuniões periódicas, troca de informações. Por que que esse sistema não funcionou no caso de fundos que são usados para lavar dinheiro do PCC ou do comando vermelho? Essa é a pergunta que eu gostaria de fazer ao senhor. >> Essa é a pergunta que eu gostaria de fazer ao senhor. >> Ah, eu não vou responder o Flávio Dido não. Agora tava assistindo aqui ao vídeo

do Flávio Dido, pessoal. Tava pensando que isso aí é uma tremenda armadilha que a produção criou aqui para mim no programa de hoje. Porque falar de Flávio Dino e falar dessa imagem que ele eh menciona aí, que ele criou de um elefante azul, na minha cabeça, pessoal, eh só vem coisas do tipo um elefante incomoda muita gente e dois elefantes incomodam muito, incomodam, incomodam muito mais. Ou então aquela música, Carl, não sei se você lembra, olha o passo do elefantinho. É tudo isso que vem na minha cabeça. Se a gente vivesse,

né, num país livre, se a gente vivesse num tempo assim que tivesse eh um humor um pouquinho melhor, eu viria aqui e comentaria essas coisas com esses gracejos, mas infelizmente eu não posso fazer isso. O que eu vou te falar é que a gente já tinha visto no programa de ontem, se não me engano, o Gilmar Mendes, né, também querendo dissociar a imagem do STF, desse escândalo do Banco Master. E agora vem o Flávio Dino para tentar fazer a mesma coisa, tirar os deles da reta como se não tivesse gente ali no STF envolvido até o pescoço nesse escândalo master. E o Dino, que é um comunista assumido, eh, também aproveita aí para fazer uma crítica ao sistema financeiro, aquela coisa toda, aquele papo todo eh de comunista. Carl, >> adorei, Luí Abr, obrigada por por essa mensagem. Ele tá só orientando a gente

aqui que o elefante é branco e azul é o filme da baleia azul, né? Só para contextualizar essa fala que nós recebemos agora. Obrigada, Luía Abreu. Valeu. O Raminho também, Manuel tá aqui com a gente falando, Flávio Bolsonaro aqui também. Vamos ver quem mais tá

dando boa tarde. Muito obrigada, querido, para você também. Sejam todos muito bem-vindos. A I eh, a Ioni Carmo, ela colocou o seguinte comentário que eu vou ler aqui para vocês. O desenrola é uma cortina de fumaça. Mais de 80% da

população endividada desenrola. Somente vai atender quem ganha menos de R$ 10.000. O resto dos endividados. Tá.

>> É, aí novamente eu vou trazer aqui o comentário que eu fiz. Eu acho que a gente tem que parar e pensar na nossa responsabilidade em se o governo tá percebendo, se o Lula está percebendo até um potencial eleitoral nesse desenrola eh 2.0, né, como eles chamam, é porque o pessoal se endividou, já estava endividado, se endividou ainda mais. Então, o que eu sugiro até num texto que eu pretendo publicar aí nos próximos dias na Gazeta do Povo é que você pare e pense: "Por que você tá comprando tal coisa? Por que você está se endividando? Será que é por

necessidade realmente? É para comprar comida, é para pagar as contas da casa. Realmente aí existe uma necessidade, nesse caso, tem que buscar o crédito, o melhor crédito, tem que fazer uma grande pesquisa e ter uma certa preocupação também e manter o nome limpo na praça. Agora, se for pro mero consumo, consumo de superérflos, de artigos de luxo ou então essas coisas mais descartáveis, aí você tem que parar e pensar nisso, né, Carla? pensar melhor nisso. Consumo é o

é o famoso consumo responsável, mas ninguém para para pensar nisso, porque a gente vive sendo bombardeado também por publicidade o tempo todo. Tem que comprar isso, tem que comprar aquilo, tem que se mostrar no Instagram, né, o tempo todo. Então assim, tirando o caráter político e econômico aí do programa do governo, eu gosto bastante de frisar esse caráter moral dessa situação que a gente tá vivendo, Carl. E entre azuis, vermelhos, brancos, a gente segue aqui para um outro tema, pilili. Você sabe o que que é pilili? Eu disse

pilili, não disse p >> pilili não é o cebolinha >> com que tá com problema intestinal e tá com com pilili. >> Será? Eu [risadas] prometi que eu não ia mandar um será hoje, mas não teve jeito, hein, Paulo. >> É o seguinte, a presidente do TSE, Carmen Lúcia, disse que as urnas eletrônicas eliminaram as fraudes eleitorais no Brasil. [limpando a garganta] A declaração foi dada durante um evento para pelo menos aí contando com os 30 anos das urnas eletrônicas. Gente,

passou 30 anos, tá? de que as urnas, a partir do momento em que o Brasil assimilou as urnas, eh, em definitivo, 30 anos, teve até mascotinho da urna e discurso da ministra. Vamos ver.

[aplausos]

>> [aplausos]

>> A [aplausos]

que nesses 30 anos acabou com a fraude eleitoral, acabou com a possibilidade de uma pessoa votar por outra, acabou com a possibilidade, portanto, de a gente ter um resultado que não corresponde ao que foi votado. E o que nós queremos é que cada vez mais quem chegar a ter 16 anos até o dia 4 de outubro, ou seja, de hoje, há 150 dias exatamente, possa votar, possa exercer esse seu direito e com isso ser verdadeiro ou verdadeira cidadão ou cidadão que diz quem ocupará os cargos de direção do país. >> Corta para ele ali, por favor. >> Corta para mim. Isso. Eu vou te

perguntar onde é que compra o pilili. Eu quero ter um pirili em casa. É pilili. É pirili, né? Agora tô com piriri na cabeça, mas não é pilili. Eu quero ter

um pilili ali de estimação, talvez um João bobo pilili para brincar no dia da eleição. Carla, quero saber aí, pessoal, onde é que a gente compra o pilili. Bom, o pessoal tá dizendo sobre esse mascotinho aí, que falta a ele uma franjinha ali, uma franjinha saindo um voto auditável. Então você vê que eh a ministra Carmen Lúcia faz aquele seu discurso ali dissociado da realidade, porque existe uma parcela da população que está assim preocupada com a urna eletrônica e é legítimo que parte da população se preocupe com isso. Não quer dizer que o pessoal acredite que é tudo errado, que existe essa. Bom, a Car

Lúcia falou a palavrinha, vou falar também, né? Fraude e tal. Não existe nada disso, mas existe uma preocupação. Sim. com a legitimidade desse instrumento ali do processo eleitoral.

Agora, o que me chama atenção, Carla, nesse bonequinho aí, nesse mascote no Pilili, é a infantilização da sociedade, justamente no momento em que a gente precisava, né, de um debate maduro, maduro mesmo, um debate franco também, transparente sobre ah o voto, o sistema eleitoral. E se existe dúvida, o papel do Estado, no caso aí o papel do TSE, das autoridades eleitorais, é acabar com todas as dúvidas e não é insistir numa narrativa e falar: "Não, se você duvida, você é um criminoso". É isso, Carla. Ó, não é à toa, né, que se tivesse, agora falando, né, em em STF, se tivesse um álbum de figurinhas do STF, pode ter certeza que o brasileiro ia completar assim, ó, rapidinho, com o nome de todo mundo, centroavante, atacante, defesa, todo mundo pode ter certeza disso, porque eles estão sempre nos holofotes e a quem os holofotes dão visibilidade é a quem tá na língua do povo. É isso, né? Já que a gente tá falando

sobre, será que o povo tá mais interessado em futebol ou STF? O STF tá ganhando >> agora, Carl, eu fiquei imaginando um álbum de figurinha do STF com 129 milhões de figurinhas. Isso aí só o Alexandre de Moraes vai conseguir completar. >> Você sabe que já saiu pesquisa dizendo que o álbum de figurinha da Copa vai custar caro para completar. >> É, mas não 129 milhões.

>> Não, 129 milhões de jeito nenhum. Temos a Aline, produção, >> daqui a pouquinho vamos conversar com a Aline porque ela traz mais informações, inclusive uma foto exclusivíssima que ela tirou lá dos corredores do Congresso. Bem, eh, eu vou dar um recado para vocês muito legal, porque daqui alguns dias a Gazeta do Povo tá aqui, ó. Tá aqui. Não é árbitro, tá, gente? são

arbítrios em série. Daqui alguns dias, a Gazeta do Povo vai lançar um livro digital super importante, um material que reúne 104 decisões abusivas do ministro do STF, Alexandre de Moraes. É um trabalho jornalístico da equipe da Gazeta e a gente traz aqui essa informação porque ela vai estar disponível já no dia 14 de maio. Então, só recapitulando a data aqui, dia 14 vai ser dia, vai ser quinta-feira que vem, tá? Então, se você não é assinante, considere esse ser, anota essa data aí, porque esse documento é muito importante, ele vai estar disponível a partir do dia 14, próxima quinta-feira.

E aí para entender, né, realmente o que tá acontecendo no Brasil nesses últimos anos. E esse livro digital, ele vem, né, pros assinantes da Gazeta. Então, para você assinar a um link na descrição desse vídeo ao qual você pode acessar para você se tornar um assinante. Então, gazeta do povo.com.br,

você também pode acessar para ter mais informações. Então, não perca a essa esse livro exclusivo para os assinantes. É um um documento muito importante ao qual a pesquisa e investigação dos jornalistas da Gazeta do Povo foi muito além e traz tudo com muitos detalhes, muitas informações para levar informação para você. Eh, Carl, eu acompanhei aí esse trabalho do meu querido amigos, os dois amigos, né? O Mar Godói e o Fábio Calçavara. Deu um trabalho enorme para

fazer esse levantamento aí. E o meu comentário sobre isso outro dia, até num outro programa foi assim: "Não é nem um, nem dois, nem três, nem quatro, nem cinco, nem seis, nem sete, nem o Eu vou ficar falando aqui 104 arbítrios". O que que são arbítrios? São decisões que o Alexandre de Moraes tirou ali da sua cachola, decisões ao arrepio da lei, ao arrepio da Constituição, decisões que o Alexandre de Moraes tomou e que ele pode ser responsabilizado por isso no futuro, né, até por abuso de poder. Então assim, novamente te convido a assinar a Gazeta do Povo, a também a se tornar membro aqui do canal, ajudar o nosso trabalho aqui no YouTube. Olha,

pessoal, quem é estudante da G do Povo tem acesso não só a um noticiário excelente, baseado em convicções, como eu sempre digo, tem acesso também a um timaço de colunistas. Você não gosta do meu trabalho, não tem problema não. Tem lá o Alexandre Garcia, tem o Constantino, tem o Flávio Gordon, tem o Flávio Morgenster, tem um monte de gente legal de colunista na Gazeta do Povo, tem cursos também, tem uma biblioteca de e-books, eh, ao qual a qual, aliás, esse livro aí do Omar Godói e do Fábio, do Fábio Calçavara vai ser incorporado. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos dar um giro no site agora. >> Vamos lá.

>> Que ó, só pr pra nossa audiência ficar ligada, daqui a pouco a gente vai voltar paraa Brasília com breaking news importantíssimo para vocês com a Aline. Ela fez uma foto ali no congresso que eu acho que vai ganhar até prêmio essa foto, hein? >> Vamos lá, >> vamos, vamos colocar aqui o nosso site pra gente poder fazer os nossos comentários. E claro, né, se você ainda não é assinante, saiba que você tem uma ROM inteira. a sua disposição para você ir e voltar, ler e reler quantas vezes forem necessárias. Vamos lá nas Mais

lidas. Quem é Rogéria Bolsonaro, opção para suceder Flávio no Senado? Ai, ai, complicado isso aqui. Eu já comentei aqui no agora no Gazeta agora e esse nome Rogéria Bolsonaro é ex-mulher do Bolsonaro, mãe de alguns filhos do Bolsonaro, uma pessoa sem experiência nenhuma na política que pode ser candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro. E essa eleição ao Senado este ano é super importante. Aí fica claro, né? A

decisão é sua, é soberana, sua. Se a gente vai eleger pessoas por causa do sobrenome. Eu acho bastante perigoso isso. Carla, >> vamos voltar pra Brasília rapidinho aqui, conversar com a Aline. >> É o seguinte, Aline Brito, me conta quem você encontrou eh pelos corredores e o que que tá acontecendo. Eu sei que tem

movimentação por aí. Olha, Carla, eu até falei aqui, né, com a nossa equipe, o que explicar o que acontece aqui nos corredores do Congresso Nacional, né? Hoje em dia de intensa movimentação, a gente encontrou aqui um sóia do presidente Lula, só que de direita, um sóia bolsonarista, inclusive ele gravando aqui pras redes sociais com diversos deputados de direita, com um chapeuzinho aí com a bandeira do Brasil, um Lula bolsonarista, já viu, já pensou um negócio desse? Eh, eu tava ali também agora no Conselho de Ética, eles continuam com esse com a discussão, né, do dessa representação contra os deputados Marcel Van, Marcos Polon e Zé Trovão. Eles estavam inclusive ali dentro da comissão conversando com seus assessores, né, ali, claro, preocupados com esse momento. o Cabo Gilberto, que é o líder

da oposição, que na Câmara dos Deputados estava defendendo ali, é, os deputados, né, seus pares e também argumentando aquilo que a gente trouxe aqui, que esse movimento de obstrução é algo corriqueiro aqui no Congresso Nacional que ocorreu em diversos outros governos também no governo do ex-presidente Bolsonaro, Michel Temer, Dilma Roussef, tiveram episódios, né, de obstrução dentro do Congresso e que não é ali razoável que parlamentares sejam suspensos de seus mandatos por conta de um movimento político e que é de costume aqui dentro da casa. Essa votação ainda não começou. A discussão, como já havíamos previsto, se estende por mais algumas horas e eu sigo daqui acompanhando para atualizar tudo pros nossos telespectadores, para aqueles que nos acompanham aqui na nossa programação amanhã no Gazeta Agora, né, na nova edição, na próxima edição do Gazeta Agora. >> Isso aí, Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada e vamos inscrever essa foto num prêmio, hein?

Isso aqui vale ouro. Obrigada, querida. Um beijo para você. Bom trabalho aí. Vamos encerrar com essa foto.

>> É o sózia do qu mesmo? Do Janequini? Não, do Rodrigo Hilbert. >> Não, eu acho que é do >> É do Lula. >> É do Lula. Então tudo bom, né?

Figuras caricatas. Vou deixar aqui pro pessoal admirar a beleza do homem. >> Um Lula bolsonarista é ótimo. Valeu por hoje, querido. >> Obrigado.

>> É isso. Amanhã a gente tá aqui de volta. >> Amanhã estamos aqui novamente. >> É isso aí. Então não esquece nossa audiência. Muito obrigada por hoje. A

gente continua, tem programação ainda aqui no nosso canal. Aquele beijo, a gente se vê.