---
video_title: "Estratégia da direita para o Senado e a disputa que pode definir 2026 / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: nMOxjllJOqs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMOxjllJOqs
video_date: 2026-02-04T20:00:41+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o Coronel Tadeu analisa o cenário da eleição para o Senado em 2026, os desafios da direita no Norte e Nordeste e explica por que o chamado “segundo voto” pode mudar o jogo. Na conversa, ele também faz um alerta sobre a proposta da escala 6x1, que, segundo ele, pode gerar desemprego e aumento do custo de vida. O deputado ainda comenta alianças partidárias controversas e defende que o eleitor escolha pessoas e não siglas na hora de votar.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/NZtUi8VSV_4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Estratégia da direita para o Senado em 2026
  ⏱ 02:20 – Norte e Nordeste: onde está o maior desafio eleitoral
  ⏱ 05:10 – O peso do “segundo voto” nas eleições para o Senado
  ⏱ 07:40 – Pesquisas eleitorais: por que muitas falham
  ⏱ 09:30 – Escala 6x1 e o impacto no emprego e no custo de vida
  ⏱ 12:20 – Pressão do empresariado e articulação no Congresso
  ⏱ 14:00 – Cassações, suplência e bastidores da Câmara
  ⏱ 15:30 – Partidos incoerentes e alianças contraditórias
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CafeComAGazeta
  #Senado2026
  #políticabrasileira 
  #Lula
---
Deputado, eu quero fazer mais uma rodada de perguntas com o senhor, mas sobre essa questão do Senado, eu tô achando que o senhor tá muito otimista hoje. >> Muito. >> Eh, porque eu entendo o seguinte, na última eleição, sobretudo no segundo turno, a cada 10 votos, por exemplo, no Piauí, onde o Lula teve a maior folga em relação ao Bolsonaro, oito foram para o petista. Na Bahia, a proporção um pouco menor, mais alta também, sete de 10 votos. Eh, a Bahia é comandada por Jerônimo Rodriguez pela esquerda, tem o líder do Senado, Jaques Wagner, ou seja, é um estado bastante simbólico pra esquerda. E o senhor falou eh sobre essa

eleição. Concordo com o senhor quando o senhor fala de que é a eleição mais importante nossa dos últimos tempos, a possibilidade de renovação de 2/3 do Senado, onde passa-se impeachment de ministro da STF e outras pautas muito importantes. Ou seja, serão trocadas, ou pelo menos esperamos que seja, 54 das 81 cadeiras. Dessa 54, eu tenho defendido isso quase todos os dias, como um mantra, tanto aqui no café quanto nos sem rodeios, que dessas 54 cadeiras, 32 estão no norte e no nordeste. Ou seja, ainda que por um milagre, o que eu não acho que vai acontecer, a direita consiga gabaritar o Sul, o Sudeste e o Centro-Oeste, o que eu não acho que vai acontecer, ele ficaria com apenas 22 de 54, ou seja, minoria, ainda restariam 32 cadeiras. Qual é a estratégia do PL, do

partido do senhor para dialogar? Porque nós vemos, por exemplo, e vivemos uma democracia, tá tudo certo, o Carlos deixa o Rio de Janeiro, vai a Santa Catarina, mas onde possivelmente, mesmo que ainda não tivéssemos o Carlos por lá, seria duas cadeiras da direita, o estado mais conservador do Brasil, o Paraná deve ter vários candidatos, São Paulo aqui, etc. O senhor falou de Minas, como é que fica, por como é que ficam os estados do norte e do Nordeste? Acre, Amazonas, falei do Piauí, da Bahia, tem Pernambuco, tem Rio Grande do Norte. Qual a estratégia da direita para dialogar com esse público, com esse eleitor que via de regra sempre tende aí mais a candidatos progressistas? Bom,

uma coisa muito importante que a gente não pode esquecer é que existem pesquisas sérias e pesquisas que não são sérias. Eu consigo fazer uma uma diferenciação, consigo identificar eh algum dado que faz fale para mim que aquela pesquisa não é confiável. Então, existem pesquisas que acabam sendo dirigidas e a gente sabe muito bem disso. A estratégia eh eh é realmente o o que você falou, em alguns estados a gente tentar conseguir as duas vagas, mas a missão principal é conseguir pelo menos uma cadeira. Você citou o caso do Piauí. O Piauí realmente deu uma uma

votação bem bem grandiosa para a esquerda nas eleições de 2022 e praticamente o presidente Bolsonaro não foi bem votado no Piauí. Mas eu tenho certeza que esse quadro já mudou e já mudou bastante no Piauí. Não digo que a direita vá ganhar no Piauí, mas que com certeza vai avançar no número de votos. Isso eu não tenho a menor dúvida. O Maranhão também foi um outro estado onde a esquerda praticamente passeou nas urnas eletrônicas. E aí eu também

acredito que dessa vez o Maranhão não vai dar tantos votos assim para a a direita. E uma coisa importante que a gente tem que lembrar que essa eleição ela é de dois senadores. E essas pesquisas elas são feitas apenas com o primeiro voto. O segundo voto não existe pesquisa que faz eh eh que contabiliza esse segundo voto. Então, a situação ela é um pouco diferente. Há grandes chances

do segundo voto, uma vez à esquerda ganhando o primeiro voto, o segundo voto ser de alguém de direita, ou pelo menos próximo à direita, onde a gente possa confiar e colocar ele na cadeira do Senado Federal. E eu e e acompanhando tudo isso desde 94, quando o Romeu Tuma ganhou a eleição, depois nós tivemos 2002, depois 2010 e 2018. A 2018 eu lembro muito bem do Major Olímpico que foi eleito senador aqui. Ele foi o campeão de votos, mas em pesquisa ele aparecia em terceiro e às vezes quarto. >> E a Mara Gabriele foi no rebote.

>> Isso. Exatamente. O primeiro colocado que era da pesquisa, trazendo um exemplo bem recente, né? Mas esse esse exemplo é de 94, é de 2002, é de 2010, né? Eh, 2002, se eu não me engano, foi o Aluísio Mercadante e 2010 foi o Aluísio Nunes Ferreira Filho com a saí com a o a morte do Romeu Tuma e do Oressersa, se eu não me engano. Mas vamos trazer o exemplo

recente de 2018, que foi exatamente a última eleição. O Major Olímpio era terceiro ou quarto colocado e acabou em primeiro. Esse é o segundo voto que ninguém contabiliza. Então é isso que eu acredito que vá acontecer nas eleições de 2026, onde o terceiro ou quarto colocado sendo da direita, ele leva o segundo voto e consegue uma cadeira, o que para nós é muito importante. Então é essa esse tipo de de contabilidade que eu faço e você falou em 22, eu vou dizer para você que a gente corre o risco de passar de 32 senadores. bem montado o

time, com os nomes muito bem escolhidos pelo Brasil. Isso vai passar ali pela cúpula do PL, vai passar pela cúpula do PSD. O PSD a gente teoricamente a gente tem que tomar muito cuidado porque parece que o PSD da metade do Brasil para baixo é uma coisa, da metade do Brasil para cima é outra, né? Tanto é que o Atolencar, que é declaradamente de esquerda, saiu inclusive do PSD e tá tá migrando ali pro pro União Brasil por algum outro problema ali de de coligação. Ele vai tentar se alinhar com a direita para se reeleger o Oto Alencar, que é o senador do PSD. Então

essa esses números vão ser melhores do que você falou. >> Bom, Fabi, se você estava pessimista, já tomou um chá de otimismo nessa manhã, hein? Tá com você para mais uma pergunta com o coronel. Primeiro, eh, coronel, eu queria, eh, eh, dizer que eu sinto muito por ter errado. Eu realmente, eh, me lembro aqui, o senhor é suplente da da Carla Zambélio, não é mesmo? Então, eh, peço

desculpas, mas gostei do esclarecimento que se fosse votar ia votar contrário a esse projeto do Lula que é o Vale Gás. E eu vou insistir porque a gente tá vendo em outros projetos que o Lula já está, né, fazendo essa essa projeção eleitoral aí. Ele não larga nunca. Aliás, esses três anos que ele governou, ele nunca saiu do palanque político. Mas o Hugo Mota parece ter uma propensão a gostar demais das pautas que o Lula propõe, né, que o governo petista propõe e uma delas é a escala 6. Então, gostaria também que

o senhor dissesse a respeito como o senhor está vendo articulação da direita, porque é importante aqui a gente saber como os nossos deputados vão votar o que pensam a respeito. E eu acho que isso é uma discussão bem importante. >> Fabiana, é uma outra pauta bomba. Escala 6 por1. Se as pessoas soubessem na ponta do lápis, no papel o que significa isso, isso vai significar muito desemprego.

Acredite no que eu tô falando, porque isso tem custo. Isso tem custo pro empresário. Claro que pro funcionário públicos seria maravilhoso fazer um 5x2, de repente com rodízio. Não é nada do outro mundo. Curiosamente, Fabi, há dois dias atrás, eu conversando com um brasileiro que tem uma empresa no Paraguai, Paraguai, eles adotam uma escala de 15 por um. 15 por um é uma

escala mais pesada do que a 6x1. Mas essa escala 61, ela já existe já há muito tempo. E todas as contas dos empresários, quando eu falo empresário, eu falo até da dona do salão de cabeleireiro, que ela tem três, quatro funcionárias ali, e ela faz uma escala de 6 por1. Você tem a padaria que faz escala 6 por1. Isso vai significar um custo e empresário não absorve esse custo. Ele tem que colocar no produto.

Então, das duas uma, ou ele vai vender o produto ou ele não vai vender. Se ele não vender, ele fecha as portas, vai todo mundo pro olho da rua. Todo mundo pro olho da rua, né? E se ele vender, quem vai pagar isso é o consumidor. Ou seja, é a vida ficando mais cara para todo mundo ou mais desgraçada se você perder o seu emprego. E aí quando o

sujeito perde o emprego, para onde ele vai? vai pros programas sociais do governo e o governo já está por aqui. Ele não consegue mais suportar esse tipo de despesa. Eu tenho visto aí que a fila pro Bolsa Família e pro outros programas sociais, ela é grande e o governo já tá realmente abrindo o bico. Tanto é que essa saga, essa sanha eh eh avaçaladora sobre o dinheiro do empresário para pagar mais impostos, ela não para de jeito nenhum. Então, quando eu falei no

comentário lá atrás que o Brasil ele está implodindo aos poucos, eu me refiro exatamente a isso. São coisas pontuais que vão fazendo com que o Brasil seja minado pelo PT dia a dia, semana a semana. Pauta seis por um. Se eu estiver lá para votar, com certeza eu votarei contra. Agora, o meu sentimento, Fabi, dentro, pelo que eu converso com os deputados, deputado não recebe pressão só do do eleitor, não. O deputado recebe

pressão também do empresariado, né? E tem muito empresário que ajuda muito deputado. E aí ele começa a se ver numa sinuca de bico. O que ele vai fazer? Eu particularmente, Fabi, eu acredito que essa pauta 6 por1, ela não passa, não tem votos suficiente para prosperar. O

que é bom para o país, eu digo bom para todo mundo. O trabalhador consegue manter o emprego dele e o empresário consegue sobreviver nesse tiroteio absurdo que o PT tá fazendo com eles. >> Lembrando que por se tratar de uma proposta de emenda constituição, MAPEC, precisam ali de 2/3. Não é maioria simples. Só antes de passar para Curitiba, até pra gente esclarecer paraa nossa audiência, deputado, eh o senhor tava na suplência, né? Aí com a cassação

da Carla Zambelli, eh eh o senhor chegou a assumir o posto? Como é que tá essa questão? Explica pra gente. >> Sim. Eh, eu assumi como terceiro suplente e por um tempo no lugar da Carla Zambelli, mas em virtude da cassação dela, quando ela já foi caçada, o direito de ocupar definitivamente a cadeira é do primeiro suplente. Então,

foi um deputado da cidade de Barrinha, que é o Adilson Barroso, que assumiu. E no lugar do Eduardo, que também, infelizmente, perdeu ali o seu mandato por faltas, né? Então ele ele não foi caado, ele foi desligado do cargo. É bem diferente de ser caado, ele foi desligado do cargo, assumiu o segundo suplente. Então hoje a minha condição que era de terceiro suplente é de primeiro. Hoje eu sou o primeiro

suplente do PL. >> Entendi. Esclarecido. Vou passar para Curitiba para Carla e pra Cris fazerem mais perguntas. Tá com você, Carla? Eu

tava conversando aqui com a Cristina Grêmel, eh, deputado, sobre uma questão importante, que é esquerda e direita muitas vezes não tem partido. E eu estou falando da pessoa, do ser humano ali, daquele político, né? Por que que eu tô trazendo esse tema novamente? Porque o Cristiano Santos, irmão de Marcinho VP, ele já foi num passado não tão distante do PL. E essa é uma questão que a gente levanta essa essa lebre. Eu vou até passar, vou

emendar a minha a minha o meu questionamento com a própria Cris. Eu gostaria de que a Cris pudesse e formular essa questão aí pro senhor. É com você, Cris. Então, Coronel Tadeu, eu tava trocando umas mensagens aqui com a Carla, enquanto você e o e o nosso colega Lucas Saba conversavam aí, ouvindo vocês, claro, mas aqui e trazendo algumas considerações, porque o chat tava perguntando em cima de uma informação que a Carla deu agora a pouco, que esse irmão do Marcinho VP está presidindo o PSDB no Rio de Janeiro e que nem mesmo o partido, ou pelo menos um integrante do partido alegou que nem mesmo o partido sabia dessa eh relação dos dois. Não que você ter ligação sanguínea com alguém te faça importar os crimes eh cometidos por outra pessoa, né? O irmão não é o

traficante, mas obviamente que é uma é uma informação importante pro eleitor saber. Ele está atualmente no PSDB, mas a gente foi pesquisar o histórico dele. Ele já concorreu até prefeito de Belfor Roxo, acredito que ele que ele more em Belfor Roxo, aí na Baixada Fluminense, que já foi com eh disputar, já disputoua para prefeito pelo PL. Então eu acho importante a gente sempre usar esses casos. O senhor citou agora a pouco o Oto Alencar da Bahia, um petista histórico, nossa, na CPI da Covid, o que esse homem fez de os desrespeitos dele com as médicas que defendiam a autonomia médica, o direito do paciente se tratar.

Ele foi muito machista, extremamente desrespeitoso, a cara do PT que joga pros outros a acusação do que eles mesmos são. E o senhor tá dizendo que o Oto Alencar tá indo para União Brasil, que por exemplo aqui no Paraná é presidido pelo senador Sérgio Moro. E aí eu falo com propriedade porque eu estou filiada a esse partido e sou até pré-candidata a Senado por esse partido. Então eu e o senador Sérgio Moro, que foi quem mandou prender Lula quando era juiz, acho que não há dúvidas nenhumas de que não somos de esquerda, mas acredito que na Bahia, se o Oto Alencar se filiar à União Brasil, haverá essa dúvida se o partido é de direita ou de esquerda. Então, eh, o senhor que já esteve lá dentro do Congresso, que conviveu com todas essas dificuldades da política partidária, que eu pessoalmente conheci mais de perto agora quando fui candidata à prefeita de Curitiba, o que que o senhor recomendaria ao eleitor?

Porque eu entendo essas dificuldades e essas confusões que surgem no chat dos programas e na vida real, nas conversas, que as pessoas dizem: "A gente não pode acreditar em mais ninguém". >> Isso. E Carla, essa pergunta de de que vocês duas me fizeram é extremamente importante a gente esclarecer pro povo brasileiro. Não se vota em partido em hipótese nenhuma. Tem que se votar nas pessoas, escolher um candidato. Cris, eu vou fazer até uma

brincadeira com você. Uma pena que você não é de São Paulo ou uma pena que eu não sou de Curitiba, que eu deixaria de votar em mim para votar em você com toda a certeza do mundo. E você, Cris, você disputou a eleição por um partido pequeno, porque não lhe deram oportunidade, nenhum partido grande lhe deu oportunidade de você disputar a prefeitura de Curitiba. uma pena que você tem est ali no partido pequeno que não lhe dê uma estrutura eh do tamanho que você merece para você eh ganhar a eleição e comandar essa belíssima cidade de Curitiba. Então, esse é um grande erro que as pessoas fazem. Olha só, eu

vou dar o exemplo do próprio PL, porque eu a gente tem que falar exatamente o que acontece com a gente. O PL elegeu 99 deputados. Quantos deputados o PL tem hoje? Eu acredito que deve ter 94, 95. O PL elegeu Yuri do Paredão lá no Ceará, que fazia campanha pro Lula.

E é claro que depois ele acabou sendo expulso do do partido. Mas o PL dentro da sua bancada tem pessoas que não assumem a posição de direita e muito menos a de esquerda, ficam exatamente no centro. E tem deputados que assumem que votam com a esquerda, votam com o governo e ajudam o governo. Então não dá para você se basear que aquele número do partido, né, vai ser um norte para você achar que aquilo vai melhorar o Brasil. De jeito nenhum. Não é assim não, né?

Como eu disse há pouco, né? O próprio PSDB e o e o MDB também, eu faço aqui um paralelo com o MDB. Nós temos praticamente dois MDBs no Brasil, né? o do norte e o do sul, da metade de cima e da metade de baixo. O PSDB é a mesma coisa. Nós temos candidatos aí, o o Oto

Alencar, por que que ele ele tá indo pro União Brasil saindo? Porque eh ali naquela chapa do do PT pro cargo de senador, já ficou definido que vai ser o Rui Costa e vai ser o Jaques Wagner, os candidatos da composição da esquerda e ele não teria espaço para disputar a eleição de senador. Então é um candidato de esquerda que estará aliado com teoricamente uma chapa de direita encabeçada pelo ACM Neto. Agora vamos ver se o ACM Neto vai apoiar o Flávio Bolsonaro lá na Bahia. né? Terá, ele vai ser candidato ao

governo e depois nós vamos ter o vice-governador que deve ser escolhido de algum outro partido, provavelmente, e aí os dois senadores. E aí é onde o ato Alencar quer se encaixar sendo de esquerda numa chapa de direita. Será que ele vai ter voto? Possivelmente tenha, mas ele não pode ter voto da direita. Então tem muita composição. Cada estado

é uma novela diferente, é uma história diferente. Aqui em São Paulo não vai ser diferente, né? Nós temos aí aqui em São Paulo progressistas, o PP, o União Brasil que forma uma federação, mais o PSD, mais o Republicanos, mais o PL, de repente o Podemos ou algum outro partido, né? E nós, eles vão ter que se juntar para combater a esquerda. Será que todos vão se juntar para combater a esquerda mesmo, né? tendo que ter um

candidato a governador, um a vice e dois senadores. A briga por essas por essas quatro cadeiras é muito grande. São quatro posições importantes. Ser o candidato ao governo, ao o candidato a vice-governador, senador um e senador dois. Então os partidos praticamente vão se matar para poder pegar uma ou outra cadeira, porque chapa pura fica difícil de acontecer uma chapa pura, até porque eles precisam somar tempo de televisão e também fundo partidário para fazer campanha. Então, a recomendação, Cris,

falando para todo o todo mundo que que ouve a gente, não votem em partido, votem em pessoas. Às vezes você deixa eh uma pessoa para trás, uma pessoa boa, um candidato bom, que poderia estar lá defendendo as suas ideias. No meu caso, eu sou de direita, sou conservador, né? Fiquei de fora ali por 899 votos. Se tivesse escolhido um outro partido, possivelmente eu tivesse sido eleito, né? onde eu fui no PL, eu não consegui,

fiquei de terceiro suplente e vejo que na minha frente tem algumas pessoas que não votam do jeito que eu votaria se eu estivesse lá. Então votem em pessoas, escolha o seu candidato que é a melhor coisa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.