---
video_title: "🔴 AO VIVO -  Moraes acumula poder político, econômico e decisões arbitrárias / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: IUHakeue2hw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUHakeue2hw
video_date: 2026-04-06T23:40:52+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
   No básico da democracia, investigar, decretar medidas cautelares e julgar são tarefas separadas. No Brasil de Alexandre de Moraes, porém, essas funções se acumularam no mesmo ministro. E por anos. 
  
  Um levantamento feito pelo jornal Gazeta do Povo elencou que, desde 2019, em pelo menos 104 ocasiões ele concentrou funções que seriam incompatíveis com o desempenho da sua função. 
  
  Esse é um dos temas do programa Última Análise de hoje, que também trata da briga interna entre Nikolas Ferreira e Eduardo Bolsonaro e a máquina populista de bondades eleitorais que o governo Lula está mobilizando. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * FOGO AMIGO: EDUARDO BOLSONARO SOBE O TOM E EXPÕE MÁGOA COM NIKOLAS 
  
  * GOVERNO LULA MOBILIZA MÁQUINA PÚBLICA 
  
  * QUAL SERIA O VICE DOS SONHOS DE FLÁVIO BOLSONARO? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Lula
---
Ah! Ah!

아

เฮ

아.

O ministro Alexandre de Moraes é um verdadeiro prodígio, um gênio das finanças e das arbitrariedades jurídicas. É o que mostra um levantamento feito pela Gazeta do Povo e que elencou nem uma, nem duas, nem três, nem quatro, nem cinco, nem seis, nem sete, nem oito. Vamos me interromper aí. Vou vou continuar falando aqui. Nem nove, nem 10. Bom, eu poderia ficar aqui

um tempão nessa brincadeiri, mas eu tô cansado. E para resumir, o levantamento feito pelo Omar Godó e o Fábio Calçav aqui da Gazeta do Povo elencou 104 decisões abusivas do marido da doutora Viviane Barce de Morais. Que tal, hein? E esse é apenas um dos temas do programa Última Análise, que tá começando agora e que eu Paulo Pozorov Júnior apresento mais uma vez no lugar do Marcos Tose. Se tem mais, claro que tem mais. No último

análise de hoje a gente fala também da briga na direita, das intermináveis rusgas entre Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira. ou seria Eduardo Bolsonaro contra a Rapa. E há 6 meses da eleição, o tabuleiro da política tá se consolidando. Que é o que será que vem por aí? A gente fala sobre isso também e depois vai até o Oriente Médio falar da guerra entre Estados Unidos e Irã. Uma

guerra que parece longe de um final, quanto mais de um final feliz pros iranianos. E para começar essa conversa, eu quero apresentar e dar as boas-vindas pros comentaristas do programa de hoje. Eu começo por ela, senão ela me acusa de misogenia. Fabiana Barroso, quanto tempo. >> Verdade, Pozonov, não se preocupe, aqui a gente não acusa ninguém de nada que não tenha feito, né? Esse papo já deu

para nós. >> Eu morro de >> Boa noite também >> ao Deltan, ao Guilherme. Boa noite a todos da nossa audiência também. Eu morro de medo. Até para escrever isso, né? Homem branco, hétero, não tem lugar.

E >> careca. E é careca. Não, careca. Calma, calma. Careca é a única minoria de que eu faço parte. Tá com umas entradas aí,

hein? Mas tudo bem. Tá aumentando. Daqui a pouco. >> Bom, então vou dar boas-vindas a você que já começou. Ó, cuidado comigo hoje

que o tema é perigoso, hein. Cuidado que eu roso, hein. Eu roso. Sara coleira, tá? É da coleira Paulo, Fabi, Gui, nossa audiência maravilhosa. Bom demais estar

com vocês mais uma noite. >> Guilherme Kilter, seja bem-vindo novamente. >> Obrigado Paulo. Boa noite a você, Deltan Fabi, e todo mundo que nos assiste hoje em casa. >> Vamos começar. Pois bem, vocês viram que

aquele autor de livros de autoajuda, o Augusto Curi, anunciou hoje a sua pré-candidatura à presidência. Pois é. Mas sabem quem eu acho que poderia escrever um livro de sucesso nessa área aí? O Alexandre de Morais. E eu já tenho até título, algo como triplicar o seu patrimônio viajando nas asas de Vorcar.

Que tal, hein? 130 milhões de dicas para enriquecer facilmente ou ainda desperte o milionário que existe em você? A gente vai falar sobre isso, mas claro que quando a gente fala em Alexandre Moraes não fala só de dinheiro, a gente fala também de poder. O Alexandre de Morais que não tem nenhum limite, nenhuma contenção, seja ela por seus pares, pelo CNJ ou por outro poder da República, no caso o Senado. Com base nesse histórico, a reportagem da Gazeta do Povo mapeou 104 casos de abusos atribuídos a Alexandre de Morais. Em

alguns desses casos, ele era ao mesmo tempo vítima, acusador e juiz. São casos que não encontram paralelo na história da República. E para comentar esse assunto, eu quero chamar o meu amigo Omar Godói, editor de ideias. Ele que junto com o Fábio Calçavara foi um dos responsáveis por essa apuração. Ô Mária, então quero saber de você, quero que você conte o nosso espectador, o nosso assinante a ler a sua matéria. Conte um

pouco como foi esse processo, essa apuração. Foi uma apuração bastante demorada e trabalhosa, né? 104 decisões. >> Boa noite, Paulo, Fabiana, Deltan, Guilherme, todo mundo que tá assistindo última análise dessa noite. Então, foi mesmo, foi uma semana corrida ali, na verdade, a gente já vinha gestando essa matéria já faz algum tempo, mas principalmente definindo critérios, o que que a gente ia colocar. Então,

assim, foi uma primeiro ela teve que ser bem conceituada, né? E é uma, foi uma ideia do Gabriel de Arruda Castro, né, que é o editor chefe ali de ideias. Eu peguei essa parte conceitual e o Calçavara, sem ele, Fábio Calçavara, não seria possível. Ele checador, um um fez um trabalho braçal também bacana aí de checar as notícias. E também contei com a ajuda da jurista Ktia Magalhães, que me dá uma entrevista na abertura da matéria e também deu uma varrida ali no primeiro dossiê bem bruto que eu construí e deu uma olhada, deu algumas dicas, enfim, são a ideia são 104 eh decisões. Realmente é um catal,

mas eu prometo para vocês que, por um lado, é um catatal. Por quê? Porque a matéria se propõe ser um documento, né? Um documento histórico, um documento de referência. né? E aí a gente vê também,

a gente põe, como a Gazeta sempre reforça, a importância do jornalismo nesses momentos. Então, qual que é a ideia? Foi colocar ali as decisões. As decisões tem os números dos processos, tem resumos, ou seja, é, não é para não é para é para trazer a discussão pro chão, digamos assim. É pra gente não ficar só no blá blá blá conceitual e ideológico. Então, assim, as decisões

estão ali. Por que que elas são criticadas, né? Quais são os pontos críticos ali que nós consideramos abusivos, né, que é o título da da reportagem. Mas apesar de serem 104 decisões, ser um material longo, eu tirei todo o jurisdique jurisdique ali na redação final. Então, Paulo e amigos aí da noite do comentaristas da noite, não tá chato de ler. Ela é longa, mas

não tá chata de ler. E enfim, e tem uma uma coisa depois já foi ao ar, hoje à tarde também falei um pouco do desse assunto lá no Sem Rodeios. Eu fiz uma continha rápida aqui. Eh, cheguei à conclusão que em média eh, o Alexandre de Morais, ele ele tem uma decisão abusiva a cada 26 dias, entre 2019 e alguns dias atrás aí de 2026. Porque o relatório dossiê também tem isso. Ele

começa ali no inquérito das fake news, passa por 8 de janeiro, quando tava TSE e STF, a presidência embolada, fala de julgamento do Bolsonaro, fala de casos de Roberto Jefferson, Monarque, Banês, eh, inclusive chega, passa pelo IOF, quando o Moraes ali confrontou o Congresso, eh, e fala também de de interferências nele no debate mesmo de do de outras questões do dia a dia, piso da enfermagem. eh um caso recente ali do candidato com nanismo em Minas Gerais, que queria eh reavaliar ali o processo para entrar num concurso. Então, é bem, não fica só no âmbito dos julgamentos políticos. Isso também é interessante de falar, que a matéria também não tem só essa coisa, o peso, né, essa coisa pesada ali que a gente tanto fala da política, ela vai para outros lados, Paulo, não fica só nessa questão de Brasília. Então fica aí o convite. A

matéria tá no A, são 104 decisões, salva para ler com calma, mas eu te garanto, é longo, mas não é chato. >> Tava brincando até o Mar de levar paraa praia, né? Ler com cuidado. Assim, é uma leitura, obviamente o Omar escreve brilhantemente. Tenho certeza de que, apesar das decisões serem revoltantes, é uma leitura razoavelmente prazerosa, né?

Mas olha, o Deltan quer fazer uma pergunta para você, Omar. >> Tá, mas não leva pra praia, não. Não, na praia. não vai se incomodar na praia, >> vai ficar nervoso, vai passar mal na praia, melhor não. Ô Mário, eu fiquei muito eh intrigado quando eu li o material que vocês prepararam, muito bom. Parabéns pela qualidade, pela

seleção que vocês fizeram. Eu fiquei intrigado em qual o critério que vocês usaram para fazer a seleção, porque se você olhar dentro lá daquele caso da trama golpista, só ali você já acha 104 decisões. Porque a mesma decisão de cercamento de defesa que ele faz para uma, ele faz paraa outra, ele faz paraa outra, ele repete no mesmo processo. Então fiquei intrigado e qual o critério? Fiquei imaginando a planilha que vocês fizeram, uma planilha com 500, 600, 1000 itens. Aí vocês conjugando,

não, isso aqui dá pra gente colocar essas quatro aqui como uma só, porque é o mesmo processo. Conta um pouquinho desse processo pra gente. Se fosse colocar extensamente todos, ia passar de 1000, como é que tava a conta lá? >> Eu provavelmente, Deltan, obrigado pela pergunta. Eh, provavelmente passaria, né? O critério era assim, a gente

realmente condensou alguns, desdobrou outros, mas se você for ler ali a matéria, caso por caso, você vai ver que o critério era a explicação, o que que tinha uma explicação e o que que enfatizava aí esse acúmulo de poder, os abusos em si e o que que evidenciava um padrão também. a gente falar, a gente pensou muito nisso. Olha esse padrão daí, censura de redes sociais, censura durante as eleições, perseguições a ativista, jornalistas. Então, foi realmente, como eu falei bem no início ali da minha participação agora h pouco, eh sentar para colocar para fazer o dossiê levou uma semana mais ou menos, mas nós ficamos pensando, a matéria demorou uma semana antes ainda pra gente pensar nesses critérios. Então, se eu tivesse que dizer um critério principal, seria isso. O que que eh o que que

configura um padrão e o que que também nós podemos explicar pro público que tem uma coisa nova para não ficar também muito repetitivo. São 104 e mas como você disse poderia ter sido muito mais. >> Eh, Omara, a Fabiana também quer fazer uma pergunta para você. >> Omar, eu já acho que isso vai ter parte dois, parte três, né? igual aquelas séries que a gente vê e são intermináveis. Mas aqui a minha

pergunta, já que você coordenou, condensou, nomeou, qual que seria a dica pro nosso Congresso Nacional de forma suscinta, assim? Fica a dica, né? Qual dica você diria, inclusive também para os outros jornalistas de outros veículos que insistem às vezes fingir que nada aconteceu? >> Então, eh eh obrigado pela pergunta. Eh, eu acho que assim, a, eh, na verdade não tem dica. A ideia desse desse documento,

eu acho que foi a ideia do do Gabriel, que é o líder aí da nossa equipe de ideias, foi justamente essa. Olha, se a gente colocar concretamente tudo aqui com boas explicações, explicações eh eh no sem achismos, né? Eh, tá ali o concreto, é meio indiscutível que a gente coloca ali. Então, assim, a dica seria ler e esse material ser embasado. Assim, a dica política eu não tenho muito porque a gente sabe que no Congresso eh o papel aceita tudo, hoje em dia o a rede social aceita tudo, então a pessoa fala o que quiser, né?

ligou a câmera do celular, fala o que quiser. Antigamente escrevia o discurso. Então assim, mas eu acho que a a o o o mais forte desse material, Fabiana, é o que está ali. É é o é a prova concreta, como eu falei agora h pouco, trouxemos a discussão pro chão, reunimos e, na verdade, eh, não tem nada de novo ali, é tudo que nós aqui no programa, nós na Gazeta estamos falando há muito tempo. Outras pessoas também escreveram livros sobre isso há pouco tempo. Essa foi mais

uma tentativa de organizar esse material. Posso perguntar? >> Pode, claro. >> Posso. Eu queria perguntar se ficou com medo fazer esse material. Por quê?

Porque você deve ter abordado o caso do Jackson Rangel. Jackson Rangel, jornalista do Espírito Santo, fez uma crítica. Alexandre Moraes, senhor Alexandre Moraes não gostou e ele ficou preso um ano sem acusação criminal. Aí 104 críticas. Imagina você fazendo a conta. Uma crítica um ano 104. Opa.

É, eu já tô um pouco acostumado com esse medinho, digamos assim, porque eu faço essa matéria até para mim, falando pessoalmente, eu sou mais acostumado a fazer perfis. Eu gosto ali de escolher um personagem e contar uma história ali dessas pessoas nefastas aí da esquerda. Mas o, esse material foi um desafio para mim também. Claro que eu contei com a ajuda do Calçavara, que é ótimo nessa questão de números de dados. O próprio Gabriel é muito bom nisso também, mas deu deu deu medinho, sim, deu. Mas como

eu falei, tá tão eh tá tão bem explicadinho que, lógico, eu só não botei segundo especialista, segundo críticos em todas as as explicações, porque tava óbvio, né, que eu não sou um um jurista. Então assim, contei, né, fui acumulando coisas que eu li por aí, então na verdade eh saiu da minha boca como autor, mas isso não é nenhuma novidade que todo mundo fala. Agora voltando só a pergunta da da Fabiana, você falou: "Oh, acho que isso vai ter desdobramentos". Já está tendo hoje praticamente eu perdi o meu dia. Perdi, não, ganhei, Fabiana, porque eu passei o dia fazendo mais checagens, coisas que eu senti que ainda tava, que tinham explicações genéricas. Então assim, quem

pegou ontem à noite o material e viu hoje ali perto da hora do almoço, já tinha bastante coisa. Então, provavelmente a gente vai pegar esse material e vai começar a aumentar, talvez colocar novos itens, talvez colocar eh explicações melhores e e quando tiver algum algum fato novo que que justifique, a gente vai puxar essa matéria de novo para home da Gazeta. Então você tem razão, a ideia é que esse material seja só o começo de uma coisa que a gente vai alimentando. Kilter, >> ô, primeiro parabéns aí pelo teu trabalho e de toda a equipe, né, nessa colaboração. Eu relembro aqui o documento que o meu colega de bancada aqui do Partido Novo, vereador Rodrigo Marcial, também fez, o dossiê Morais, que ele compilou ali várias decisões, vários abusos do ministro Alexandre de Moraes e agora tá transformando isso num livro. Mas tem uma diferença muito

grande, porque ele como parlamentar fez todo esse dossiê, fez todo esse compilado para protocolar um pedido de impeachment do Alexandre Moraes que virou mais um lá no Senado que tá na gaveta. Agora, qual que é a importância de um jornalista fazer isso? Primeiro, o espaço da Gazeta do Povo. Parabéns à Gazeta do Povo por permitir, por dar espaço essa liberdade para que o Omar e toda a sua equipe pudessem fazer esse compilado, porque é difícil ver tanta coragem, tanta bravura em tempos como a gente vive eh na imprensa e até porque a imprensa é usado como documento histórico, exatamente como você citou, daqui 10, 15, 20, 30 anos, um aluno que tiver aprendendo a história recente do Brasil sobre o STF vai poder pesquisar na internet. e acessar o arquivo, a fonte histórica aí da Gazeta do Povo. E

eu já te pergunto, quais outras decisões de abuso do Alexandre Moraes contra a liberdade de imprensa você viu e mais te chamou atenção? Porque se a gente tá em um editorial na Gazeta do Povo fazendo isso como a imprensa que é livre, que você viu aí que te incomodou, falou: "Puxa, mas aqui ele censurou um jornalista como eu, aqui ele censurou um jornal como a Gazeta. O que que te saltou aos olhos nesse quesito de liberdade? imprensa. >> É, como eu falei agora a pouco, não tem muita novidade, né? É tudo que a gente

sabe e vem e vem e vem comentando aí há tantos anos, né? O nosso trabalho foi mais traz colocar e como você disse, é diferente de um alcance, o parlamentar tem um alcance muito grande, mas não tem esse alcance de ter um eh eh da própria pesquisa, né? daqui alguns anos alguém vai pro dificilmente vai consultar um livro de um parlamentar, com todo respeito aos parlamentares, mas, né, a a imprensa tem sua tem sua eh tem sua própria linguagem, né, que é mais fácil de pesquisar. Toda a história recente é baseada na imprensa, né? Agora, pessoalmente tem muita coisa, né?

Começando ali pela pelas primeiras censuras ali a Cruzué, o antagonista, a Jovem Pan teve um momento eh bastante complicado ali de retirada de conteúdos. eh o documentário, né, do Quem matou o Jair Bolsonaro da Produtora Brasil Paralelo, que também foi tesourado ali na per das eleições. Então assim, e os colegas, né, eu acho que principalmente os colegas eh que se são CNPJ, mas que são carreira solo, digamos assim, os jornalistas grif, né, o Constantino, o Fiúza, esses aí também sofreram bastante na pele, né, porque bem ou mal a gente tá na empresa, a gente tem um um uma proteção jurídica, né, a empresa tem seus advogados. Aqui na Gazeta a gente tem muita responsabilidade. Tudo a gente passa por 1000 filtros, 1000 pessoas. As

decisões são tomadas em consenso. Ninguém faz nada sem o outro saber, né? Não tem nada, ninguém é pego de surpresa com isso, né? Então, se eu tivesse que citar, eu citaria assim, eh, os colegas, pessoas físic os, os solo, né? os os grifes, o próprio Monarque, por exemplo, são pessoas que eh eu fico pensando eh eh se eu se fosse eu me colocando no lugar deles, né? Porque eh eu receber um

processo hoje na Gazeta vai me incomodar, vai incomodar minha minha vida, vai incomodar minha família, mas bem ou mal eu tenho respaldo ali de um jornal de mais de 100 anos, uma instituição super consolidada. Agora você nesse mundo novo de internet em que estamos, justamente por ser um mundo novo, o a o sistema eh tem todas as desculpas para te censurar, para te perseguir, para ter para querer te eh te controlar, né, como o sistema tem feito. E você ainda sem eh é muito você. Então, pessoas adoeceram, pessoas não tiveram acesso a dinheiro, pessoas tiveram problemas na vida eh pessoal, na vida afetiva até. Então, se eu pudesse, se eu tiver que citar Kilter, seria esses colegas jornalistas que são eles mesmo, a grife do trabalho.

Tá certo? Então, Omar, muito obrigado pela tua participação aqui. E novamente eu quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo ir lá e ler a matéria do Omar. Tá completinho lá, 104 decisões abusivas do Morais. esse número provavelmente vai subir. Continuando

nesse assunto, queria conversar, posso começar com o Deltan aqui, Fabi, você me dá essa permissão, por favor? Muito obrigado. Eh, não é porque é uma coisa que me chama atenção agora, eh, a Folha, o Globo, né, eh, tão fazendo essas denúncias daí envolve grana, envolve dinheiro. Por que que essa corrupção financeira causa mais revolta, desperta mais a indignação das pessoas do que essa corrupção? moral, jurídica que a gente tá tá tratando aqui nos programas da casa já faz um tempinho, né?

>> Só para entender tua pergunta, Paulo, por corrupção moral jurídica, você quer dizer a os abusos praticados em violação a lei? É isso? >> É censura perfeitamente tudo isso que a gente tá vendo aí. Sim, sim. É que tem vários sentidos, né, de de corrupção moral. A

gente poderia estar falando dos encontros e bastidores com Lula, né? Fora da agenda. joga tudo. Boa. A corrupção eh pecuniária, financeira, ela é mais palpável e torna mais palpável que a gente tá atingindo e buscando um benefício próprio em prejuízo do interesse público. Quando você tá

tratando de uma corrupção que é em sentido amplo, né, um abuso de poder contra uma liberdade, tinha aquele povo que dizia que era em nome da democracia, que era em nome de um bem maior, que aquilo era um mal necessário para atingir uma finalidade mais importante, que seria a defesa de estado e direito, impedir um golpe eh futuro no país, eh reprimir qualquer pessoa que pudesse ter ideais ou planos antidemocráticos ou futuro. Então, quando você tava tratando dos abusos de poder contra as liberdades, tinha uma ala da sociedade brasileira da qual a gente discorda, evidentemente, eh, mas que tinha um ponto de vista de Morais, uma perspectiva de Morais que via ele até como um herói da defesa da democracia. E quando foi feito pesquisa sobre Alexandre de Morais, sobre o Supremo Tribunal Federal, Alexandre Morais era defendido por um grande percentual das pessoas. não chegava a 50%, mas não tava distante de 50%, para minha surpresa, quando eu vi, ou seja, quando você tratava da violação do abuso contra os direitos, contra as liberdades, contra o devido processo legal, contra a liberdade de expressão, contra a liberdade de locomoção, quando se tratava de colocar Bolsonaro injustamente, legalmente na cadeia, você tinha todo o espectro político, pelo menos 30% aí do espectro político dos brasileiros, que são aqueles mais devotos. fiéis do petismo que apoiava Alexandre Moraes, que viam ele como alguém que agia em defesa dos seus próprios interesses para dizer o mínimo, senão na defesa de eventuais ideais que eles conseguiam de alguma forma ver nessa realidade sombria. Agora, quando

você vai pra corrupção propriamente dita, pros desvios praticados com proveito próprio, enchendo bolso de dinheiro, fica muito palpável que isso acontece em prejuízo de toda a sociedade brasileira. Quando a gente fala de corrupção, grossamente dessa corrupção de encher o bolso de dinheiro, vamos dizer lá que o ministro Supremo enchesse o bolso, eu sei que é uma coisa absurda, jamais aconteceria, mas que eu enchesse o bolso com R 129 milhões de reais, vamos só supor isso, é, todo mundo perceberia que o que está fazendo é encher o po bolso próprio em prejuízo da dos brasileiros. Vamos supor também que num determinado caso que alguém recebesse aí 129 milhões de um banco todo enrolado que praticou fraudes bilionárias para para falar só de um banco que tomou prejuízo, BRB, Banco de Brasília, banco público, a gente tá falando aí de R bilhões de reais investidos em títulos podres, sendo que 20 desses 30 bilhões foram investidos depois que o BRB percebeu, notou objetivamente que tinha fraudes naqueles papéis que eram papéis em boa medida fraudados, que eram papéis podres e ainda assim foi lá e colocou mais 20 B. Quando você olha para essa realidade, você fala: "Alguém meteu a mão nesse jarro. E quando você tá falando de fraudes bancárias, alguém vai pagar essa conta. vai ser eh eh se não for Banco

Central, vai ser eh vai ter que ter um reinvestimento do próprio governo do Distrito Federal para salvar o banco. Grandes bancos estatais e vários estados do Brasil já passaram por situações similares e o estado teve que lá recorrer para paragar a conta, correr atrás para saudar o prejuízo, saudar o débito. Então a gente entende claramente que em última análise esse dinheiro vai sair do povo brasileiro. Mais ainda, quantos fundos de previdência espalhados aí pelo Brasil, municipais, estaduais, tinha os servidores públicos, funcionários públicos aposentados, em vias de aposentar 70, 80 anos de idade com seu dinheirinho guardado. Aí esse fundo de previdência foi lá comprou o título tu podre do master e esse dinheiro não vai voltar. Não vai voltar

porque o fundo garantidor do crédito só garante 250.000 por CPF e por CNPJ. não vai garantir um investimento de um fundo de previdência como do Amapá que colocou 400 milhões, como do Rio de Janeiro que colocou 800 milhões e com mais investimentos ainda somou mais de 2 bilhões de investimentos do fundo do Rio de Janeiro, do fundo de pensão em cima do Banco Master. Então torna muito palpável que quem paga é a pessoa lá na ponta, é o pobre, é a pessoa que precisava de um tratamento médico no posto de saúde, é a segurança pública, quem paga é a pessoa que não tem uma estrada decente. Então eu acredito, Paulo, que quando a gente fala de corrupção que enche o bolso, fica claro que alguém levou em prejuízo de todos os outros, que existe uma perspectiva de desonestidade, de injustiça, de dano muito clara, de uma lesão aos brasileiros, de uma traição. E isso é

uma coisa que fica feio para todos os espectros. Esquerda, direita, cima, baixo, lado. Aí não tem cor, não tem lado. Tem sim uma indignação com a corrupção dele. >> É uma corrupção mais concreta, né? A

gente fica aquelas discussões, parece que ficam discussões mais etéreas assim. Agora, Fabiana, faz tempo que a gente não conversa, né? Eu quero saber de você. Eu já perguntei pro pros dois aqui já em várias ocasiões e tal, mas para você ainda não. Eh, você acha que desse mato sai algum coelho? Você tem

esperança? Nesse sentido, até com essa divulgação agora dessa corrupção mais pecuniária, sugestão de corrupção pecuniária, né? Não posso falar que é uma corrupção, porque, enfim, não tem nenhuma decisão. Eh, a gente, como disse o Omar, a gente é bastante responsável aqui. O pessoal às vezes implica, sabe?

Diz: "Ah, não, vocês usaram o suposto". Mas tem que usar, né? O certo. Mas diz aí, Fabiana, você acha, você tem alguma esperança de que saia alguma coisa disso? Bom, a gente tem a fumaça do bom direito, né? A gente tem bastante

indício de que, de fato, né, tem muito a ser apurado, muito a ser explicado. E a velha frase, né, muita gente para mutar e muita gente para aprender. Pois é, pode ser que isso seja aí, né, uma frase de espelho, né, e pague multa e também pague punição. A gente precisa acreditar nisso. Primeiro que nós passamos, eh, são decisões inclusive inédita, né?

Existe muito ineditismo na questão que acaba rodeando o ministro Alexandre Moraes e os outros ministros do Supremo. Nunca se teve tantos abusos de poder, nunca foi rasgado os direitos fundamentais de pessoas comuns e de pessoas poderosas, né? Nós temos aí um ex-presidente da República preso, sem direito eh humano, né, apreciado. Tivemos um ministro sancionado pel um pel um país aí, os Estados Unidos. Tivemos depois à volta, né, negociações também que o o presidente Lula foi lá negociar, né, se melhorava as coisas para o Alexandre Moraes. Nós tivemos uma

negociação dos com os americanos que até hoje nós não temos transparência. São muitos fatos inéditos. E diante desse ineditismo, temos aí um PGR, né, que eh finge realmente não vê tudo isso que está acontecendo. Outros ministros do Supremo Tribunal também federal envolvidos, mas um ministro do Supremo Tribunal Federal que tem ali perto de pertinho de vocês, né, tinha um resorte, mas tem muito ser explicado. Existe também nesse mesmo investigação aí, pelo menos aqui por parte de São Paulo, na carbono oculto, feita pelo Ministério Público daqui de São Paulo, também indícios de tudo isso estar vinculado com o PCC e outro outras, né, aí do crime organizado também tem indícios de que tudo isso também beneficiava o comando vermelho. Quer dizer, é muita

coisa e tudo isso é inédito. Nós vimos, já vimos e revimos eh impeachment de presidente da República. Nós já vimos eh muita gente do próprio poder legislativo pagando por coisas desse tipo, mas de fato juízes, né, a gente não costuma ver. Aliás, o que a gente eh aceita e acaba vendo e não é que a gente aceita, mas é condicionado, é a punição de juízes que no máximo tem ali, né, uma aposentadoria compulsória e e a gente tá assistindo os desdobramentos disso. Então a gente é obrigado a acreditar que tudo isso finalmente vai ter um fim. Ou

pelo menos esses dois ministros mais escrachados neste lodo moral e ilegal, supostamente ilegal e supostamente inconstitucional. e, portanto, o antidemocrático vão ter, sim, né, seus atos eh, punidos, né, multas a serem pagadas, pagas, eventualmente também nós teremos aí eh talvez, né, dinheiro a ser ressarcido a cofres públicos, porque se for lá no futuro, né, a gente vê indos de direito, mas se for provado uma advocacia administrativa, um tráfico de influência, esse dinheiro que foi pago para familiares de ministros direto indiretamente, eles são de fato lícito, eles não teriam que ser devolvidos, porque afinal não foi em função de eh do cargo público, né, que eles ocupam. Isso é tudo tudo que o Brasil vai precisar discutir e espero que em breve, né, a gente tem ali uma blindagem muito forte política, não mais jurídica. E até isso, né, também é é algo inédito. Temos um professor eh de direito da universidade aqui da Universidade de São Paulo, São Francisco, também sendo professor e também perdendo a sua credibilidade, porque, né, o que ele escreveu há 5 anos ou alguns anos no livro de Direito Constitucional não tá mais além também.

Então, é tudo isso e por ser muito inédito, a gente ainda não sabe a resposta, mas a nós cabe denunciar e cabe até torcida também, porque o Brasil não tem eh chances, né, de continuar eh respirando se isso tudo não vi à tona e não for apurado, punido. E também a multa, né, Alexandre Moraes? A gente entendeu. >> É, e até porque a nossa seleção tá fraca, né? Torcer na pra Copa do Mundo, na Copa do Mundo, pro Brasil já tá difícil. Então a gente tem que torcer

para isso mesmo. Agora eu quero saber de você, Guilherme Kilter, porque assim, sabe que eu lido muito com imaginação, né? E eu tava até conversando com a minha mulher esse fim de semana que assim eu não consigo imaginar Alexandre de Moraes, ministro do STF, até 2043. Você consegue imaginar ele passando impune por tudo isso? >> Consigo. É o que a gente mais vê no

Brasil. >> Olha o Lula aí, né? >> Pô, segunda-feira tem que dar um pouco de esperança pras pessoas da Páscoa, né? É a Páscoa, renascimento. >> Pois é, a nossa esperança é Jesus, porque a política no Brasil mesmo tá, estamos lascados. Olha o Lula tu já foi

preso, corrupção, condenado em três instâncias, maior ladrão desse país e tá lá presidente da República de novo. Então, Brasil parece que compensa ser bandido, parece que compensa fazer o errado, compensa violar a lei, porque aí você não é preso. Aí quando é preso já vai pra pr liberdade, você não fica muito tempo, ainda mais se é o menor de idade, meu Deus do céu. Aí você não para na cadeia nem na delegacia mais de 2 horas, né? Você já sai imediatamente. E

o Alexandre Morais, já que a impunidade reina no Brasil até com quem nem não tem foro privilegiado, não tem mandato, não tem conexão política nenhuma, é só um traficante da biqueira ali na favela do Rio de Janeiro e não fica preso, é solto várias vezes. Quem dirá? um ministro do STF, eh, que tem diversas conexões políticas, tá na mais alta corte do país, em um tribunal e um poder judiciário que tem ultrapassado, eh, os seus limites legais, a as quatro linhas da Constituição, como dizia Jair Bolsonaro, e usado e abusado do seu poder a todo momento. vejo ele tranquilamente ficando mais alguns anos no Supremo, até porque ano que vem, pelo jeito, parece que o Lula e o STF ali já combinaram que o alvo deles vai ser o ministro Tofoli, né? E todo esses todo esse caso do Banco Master e tudo mais.

Ah, o Lula não tá muito satisfeito com o Tofoli e o Acolumbre precisa indicar aí o Pacheco, alguém da sua ligação, já que ele vai deixar passar agora o Messias. Então, nesse grande acordo, nessa grande costura de poderes, ah, e o poder tende a se permanecer, o abusador tende a a permanecer. Só que pode aparecer uma pedra no meio do caminho. E essa pedra no meio do caminho chama-se eleições, né? Se a gente elege uma maioria de senadores sem rabo preso com STF, dispostos a fazer valer a letra da lei, fazer valer a justiça e a democracia nesse país, aí sim aí a gente pode ter esperança. Pelo ceno, cenário atual, não

vejo esperança nenhuma. Quando o presidente da casa tem diversos processos no STF, tem toda sua família investigada muitas vezes por corrupção, já respondeu e já disse publicamente que não vai pautar pedido de impeachment de ministro nenhum, mesmo que tem 81 assinaturas e é o senador menos votado do Senado Federal, ou seja, o que menos representa em termos proporcionais à população ali na casa alta do Congresso. Enquanto isso permanecer ali, é a tendência é tudo continuar mesmo. O Albert Einstein sempre dizia: "Louco é aquele que faz a mesma coisa e espera resultados diferentes. Enquanto a gente tiver o mesmo trabalho, as mesmas pessoas, a mesma composição partidária no Senado Federal, a gente vai receber os mesmos resultados. Para mudar isso

depende do povo que tá nos assistindo, de depende de você fazer a sua parte, tirar seu título de eleitor e votar e um candidato ou pré-candidato a Senado que não tenha rabo preso, que tenha compromisso com a verdade, que fale de fato a a aquilo que a Constituição diz, que defenda a lei, que defenda a ordem, que defenda o impeachment do ministro Alexandre Moraes, que defenda regras mais duras pro Supremo Tribunal Federal, assim como Deltan tem defendido aqui no Paraná, assim como o Felipe Barros, assim como diversos outros pessoas pessoas em todo o Brasil que t essas ideias. E agora a gente tem que entender de fato quem vai continuar mantendo o sistema como ele tá e quem ainda tá disposto a entrar lá para fazer diferente, tá certo? Então, bom, e agora eu vou fazer uma pausa rápida no programa enquanto os nossos comentaristas checam os celulares para ver se não caíram no Fabio Gererado Inquérito do Fim do Mundo para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Para assinar é fácil, basta clicar nos links que você encontra na descrição ou no chat aqui do programa. Você também pode usar o Qcode que tá aí na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site. Agora tem que pegar fôgo aqui.

www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E eu não sei se já te avisaram, mas agora você também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e além disso, assim como os assinantes do jornal, apoiam jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo, faça parte do nosso clube de membros. Enquanto isso, a gente continua com a nossa conversa aqui. Ainda faltam seis meses paraas eleições, mas parece que os nervos já estão a flor da pele na direita brasileira. Pros lados dos

aliados, Eduardo Bolsonaro e Nicolas Ferreira, como se diz no interior, a viola tá um caco e tudo por causa de uma curtida, um compartilhamento e pior, uma risadinha Kaká na internet. Bastou, deputado mineiro, compartilhar um conteúdo de um perfil que não apoia Bolsonaro pro Eduardo se manifestar lá dos Estados Unidos. E a treta foi feia. E a coisa não ficou só na base do curtir e compartilhar, não. O Eduardo Bolsonaro postou um testão com acusações pesadas contra o deputado Nicolas Ferreira. A

gente separou um trechinho só para vocês terem aí uma ideia da temperatura da conversa. Vamos ver. Olha lá. Demorei muito para acreditar que você trabalhava o algoritmo das suas redes para dar visibilidade a quem deseja a morte de meu pai, a quem comemora a prisão dele e a todos os que odeiam a mim e a minha família. Foi com bastante tristeza que vi você trabalhar ativamente contra quem acreditou e apoiou você quando era um assessor desconhecido e com sonho na mente.

Aí quem que teve que entrar em campo? Sim, ele mesmo, o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que mais uma vez, e eu acho que não foi a última, pediu união à direita. Vamos assistir. >> Fala, pessoal. Tô gravando esse vídeo para tentar chamar a todos paraa racionalidade. É muito angustiante ver

lideranças do nosso lado se degladiando enquanto a gente tem um país para resgatar e o inimigo não tá aqui, tá do lado de lá. Esse é o tipo de confusão que não tem vencedor. Todo mundo sai perdendo. Cada um tem os seus motivos, as suas mágoas, tem o direito de se defender. >> Bom, Fabiana, vou começar eh com você.

Eh, eu tô para publicar até uma coluna sobre isso da Gazeta do Povo. É uma briga é pela união da direita ou será que não é uma uma disputa aí entre quem pensa em união mantendo certas divergências que são absolutamente normais, né, num campo bastante amplo da direita? Ou será que tem um lado dessa disputa toda que tá em busca de uma uniformidade de pensamento? Olha, eh, primeiro assim, não foi somente a gota d'água foi essa, né? Mas isso já vinha de um tempo, aliás, a gente já percebia e sempre tem perfis pequenos ou até maiores de influenciadores aí que se apegam ou um lado aí do Eduardo Bolsonaro ou outro lado do Nicolas. Eh,

o que para nós, inclusive para mim, foi uma dificuldade acompanhar tudo isso, porque fizeram isso bem, né? na gota d'água foi exatamente na no final de semana que é a Páscoa, que a gente costuma ficar com a família e isso fica ainda mais desgastante quando a gente acompanha eh esse desgaste também feito aí pelos dois, né? Então, os dois coordenam movimentos diferentes e é muito triste ter essa constatação de que nada é de muito valoroso tá sendo agregado, né? A gente tá vendo a exposição de dois nomes que t a sua importância real paraa direita brasileira. uma vinculada diretamente ao nome do presidente Bolsonaro, que aliás eu penso isso, eu acho que isso é o que mais dói, porque nós sabemos que se o presidente Bolsonaro estivesse de forma livre, né, como tinha que ser, para poder defender, para poder falar, para poder aparar essas arestas que sempre teve na direita, a gente já viu lá atrás pessoas bem estranhas, inclusive que o tempo mostrou que não eram verdadeiros com a pauta da direita. Vou lembrar aqui

correndo risco, hein? Mas vou lembrar J Joy Serrasman, eh, o Frota e a própria Soraatronique, né, que tem se mostrado uma péssima pessoa, acima de tudo, né, porque como pessoa é repugnante acompanhar o que ela tem feito lá no Senado e tantas outras. Então, primeiro existe esse medo real de pessoas que dizem estar do lado repentinamente, quando chegam ao poder ou poder vem chegando mais perto, se transformam em verdadeiros monstros para a pauta da direita. Não há pessoas. De outra forma, a gente também vê um culto à personalidade absurdo, que isso é com grande dificuldade que a gente constata também. E aí vem o Flávio, né, que tem

uma candidatura difícil pela frente, que ele tem toda a razão em dizer que o inimigo tá do outro lado, está de fato, é enfrentando pessoas com poder tão grande no Brasil, como a gente acabou de nomear, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes. Aliás, eu acho bem corajoso quem nomeia o ministro Alexandre Moraes e e fala eh de certa forma com responsabilidade em relação a a alguém que está, né, e eh nominalmente a gente tem a quem dizer que concentra os maiores abusos eh de poderes abusos do Brasil atualmente. No meu entendimento está concentrado o ministro Alexandre Moraes. Então a gente vem denunciando isso há bastante tempo. O Flávio Bolsonaro vai passar eh a sofrer todas essas consequências de uma esquerda também que é bastante violenta, que é treinado lá com guerrilheiros do Foro de São Paulo. Isso não era teoria

de conspiração, isso existe, que tem José José Dirceu ainda com forças e infelizmente querendo chegar lá a Câmara para ser presidente da Câmara. Então são são assuntos muito palpáveis e ainda tendo o próprio Jair Bolsonaro como refém desse sistema, porque o que a gente entende que se as coisas apertarem demais, quem sofre as consequências diretas, inclusive dessas brigas, no meu entendimento, é o próprio Jair Bolsonaro. E deve ser muito triste ele constatar isso, né? Eh, tem a Michele Bolsonaro envolvida, tem o próprio Valdemar da Costa Neto, que parece que deixou para lá as ideias do próprio presidente Bolsonaro, do Jair Bolsonaro. E a gente vê essa série de visões de troca de xingamentos, de gente se metendo, de gente tentando inclusive também ganhar força por conta do like, aquela coisa de rede social. Mas a gente

prega a liberdade e diante dessa liberdade ampla aí eu vou ser obrigada a ficar com o Flávio Bolsonaro que foi b, né? ele foi ali eh coerente e o pedido que ele faz eu acho bastante justo e eu acho indigno quem continua essa briga que não é nada produtiva. Eu não vou aqui, só para terminar aqui a minha fala posonov, não vou dizer que eles têm que conversar eh internamente porque eu acho que isso já passou de fase, isso já está colocado ao público. Então eu acho que todos têm que vir a público para deixar bem transparente. Se o se tem algum problema com o Nicolas, nós aqui não sabemos. E se tem algum problema com

Eduardo Bolsonaro também nós não sabemos, né? Por isso também que tanto ficam falando, porque quando for bastante transparente, acho que a gente vai poder julgar todos nós, né? Que eu me coloco aqui com pessoa que vai votar e cidadão comum, né? Diante desse pessoal aí que tá fazendo misérias na internet. >> É, Fabia, é uma regra antiga, né? Básica

e eu acho meio elementar assim, você elogia em público e critica no privado, né? Sempre foi assim. Não entendo. Às vezes, de vez em quando o pessoal quer inventar a roda. Agora eu quero saber de você, Deltandalan.

Eh, essa briga que a gente vê aqui, eu tô até me sentindo meio Sony Abrão no fofocalizando, né? Mas uma coisa meio política aqui, que no final das contas acaba sendo isso mesmo. Mas essa briga tem algum tipo de consequência eleitoral? Ela desperta o interesse ou a rejeição do eleitor comum ou é uma briga de rede social? Eh, e também queria já aproveitando que você avaliasse o peso que as redes sociais vão ter nessas eleições, porque ali em 2018, evidentemente 2022, elas tiveram um peso enorme. Mas será que elas ainda mantém

esse peso? Tem, eu vi aí umas pesquisas que apontam para um certo desgaste das redes sociais. As coisas demoram para chegar ao Brasil, né? Mas quero saber de você, >> Paulo. Cada vez mais pessoas se informam pelas redes sociais. Cada vez mais TVs

abertas ou TVs de distribuição fechada como Globo, Globo News, perdem em influência na formação da visão do eleitor. É uma coisa gradativa. A gente vê um progressivo aumento, incremento das redes sociais e um decréscimo que ainda não acabou. é um processo que está em andamento, mas a gente pode ter a convicção de que eh nessa eleição a influência das redes sociais vai ser pelo menos igual à influência que teve em eleições anteriores. O que pode limitar um pouco ao alcance das redes, pode ter um fator de moderação, é o fato de que as redes estão mais controladas, com uma regulação maior e existe ainda uma vedação que não foi expressada, mas que foi uma opção das redes sociais diante da regulamentação. tão tão tão

tão exigente do Tribunal Superior Eleitoral e algumas redes sociais decidiram não permitir o impulsionamento de conteúdo político durante as eleições, como por exemplo YouTube. Desde as últimas eleições e já passou a valer esse entendimento do YouTube impedindo aí a a o patrocínio de conteúdos políticos em época eleitoral. E eles fazem isso mesmo perdendo milhões e milhões de reais, porque olharam paraa regulação do Tribunal Superior Eleitoral e falaram: "Olha, não dá para cumprir sem a gente sofrer aí graves consequências". Então vai ter uma influência muito forte. Eh, como vem aumentando, a gente poderia projetar uma influência maior, mas em razão da regulação, do aumento da regulação, eu direi que pelo menos igual às eleições anteriores, a gente vai ter eh uma influência das redes sociais. Agora,

existir uma influência forte das redes sociais, não significa que pequenos atritos, bolhas, discussões concentradas em bolhas, eh, vão atingir um grande número de eleitores, ainda mais nesse período pré-eleitoral. Hoje, a quantidade que de pessoas que discute eh matéria política nas redes sociais é infinitamente menor do que a quantidade de pessoas que disp que discute futebol ou até mesmo BBB. A a discussão política é muito concentrada. Quando você vai pro ambiente do Twitter, que é o ambiente que aconteceu esse discussão, esse debate entre Eduardo Bolsonaro envolvendo o nome do Nicolas, você tem um alcance muito menor. É uma das redes de menor alcance do Brasil. Então o que

parece ali é uma treta que fica dentro de bolha, mas deu uma extravazada. O Gui tava me chamando atenção agora a pouco aqui, chamando atenção que deu uma extravazada um pouco para fora porque foi objeto de matéria de grandes veículos, como por exemplo Metrópoles. E a gente mesmo tá debatendo aqui. Ele comentou comigo: "Olha, se a gente tá debatendo aqui é porque furou a bolha". Mas furou a bolha pouco, viu? Porque é

uma treta, é muito particular. E quando você olha para essa discussão, Paulo, que aconteceu ali, fica muito difícil até de acreditar que a razão do conflito foi o fato de que o Nicholas deu retweet, repost em posts específicos daquele perfil e Space Liberty, Espaço Liberdade, porque é muito pouco. Parece, sabe aquela relação que já vem desgastada tua com um amigo, com alguém que você já tá tendo algum atrito e aí vem alguma coisa à tona e você aquilo acaba sendo como a última gota para entornar um balde, acaba funcionando quase como um pretexto para uma briga em razão de uma mágoa que você já vinha carregando. Porque objetivamente o que aconteceu ali o Nicholas ao ao replicar conteúdos do Space Liberty, com a qual ele concordava, um conteúdo que criticava Lula, a reclamação de Eduardo foi: "Pera aí, mas esse perfil em outros momentos atacou e Jair Bolsonaro, atacou a minha família, mas acontece de eu replicar conteúdos, nada a ver com essa treta. Eu replico conteúdos com os quais eu concordo, ainda que eu discorde de várias coisas que aquele perfil pensa, que aquela pessoa que tem aquele perfil pensa. Isso é natural na sociedade. Você

não precisa concordar com tudo o que alguém diz para você replicar uma determinada ideia dela. Então, quando eu olho para esse conflito, eh, para essa treta, vamos usar que a palavra da internet, o que a impressão que eu tenho, a leitura que eu tenho é que tem algo mais fundo que a gente não tá vendo. Mas exista ou não algo mais fundo, o Flávio Bolsonaro tá fazendo papel ali de, vamos dizer assim, de conselheiro, de adulto na sala, de alguém que dá a direção, que a gente precisa seguir. Porque vejam, a última eleição foi vencida por Lula por 2.139.645

votos, ou seja, 1.8% dos votos. Quando a gente olha pro pro todo eleitor, o número de eleitores brasileiros, isso é praticamente nada, 2%. Se você vira 1%, você já ganha eleição, porque se você mudar o voto de 1%, você vai conseguir 1% a favor, fica sal 08 contra e você já muda o resultado da eleição. Pense que o número de abstenções foi de 32 milhões e a diferença foi de 2 milhões. Ou seja,

eles tem muito mais de 10 vezes mais o número de abstenção do que o número de votos que foi a diferença entre Bolsonaro e Lula na última eleição. Então a gente tem que focar agora em ganhar essas abstinções, fazer o povo sair de casa, ganhar voto para ganhar a eleição, senão o que vai acontecer é que a gente vai perder novamente para Lula mais uma vez. E o Flávio, ele tá fazendo bom trabalho de conciliação. Ele buscou pessoas, palanques, aliados que não necessariamente concordam 100% com o que ele diz, mas ele buscou garantir alianças fortes que conquistam boa parte do eleitorado e justamente por isso ele já tem 12 palanques a mais do que o pai teve na última eleição, o que é um fortalecimento muito expressivo da candidatura rumo à vitória. Agora, o que a gente tem que fazer é contribuir para isso, é minimizar rusgas, eh buscar concentrar esforços. E nesse caso em

especial, o que a gente tem aí é um direcionamento do próprio Flávio Bolsonaro, do próprio Jair Bolsonaro em relação a tropa do próprio bolsonarismo. A gente tá falando de duas pessoas integrantes do mesmo grupo. Então eu não vejo por não buscar aí eh seguir esse conselho, que é o mais sábio pra gente unir esforços e se concentrar naquilo que realmente importa. ganhar eleição para implementar um novo projeto pro Brasil, focado em integridade, em política pública sobrevividência, em liberdade econômica, em políticas firmes e segurança pública e por aí vai. >> Eu acho importante você trazer isso, né, dessa visão também eh eleitoral. A gente

não sabe, realmente, concordo com você, a gente não sabe que existem eh questões de fundo pessoal aí, mágoas pessoais ou coisa parecida. Eu tendo a achar que sim. Afinal de contas, as pessoas não são robozinhos ali. Os políticos são seres humanos também, né, Deltan? Agora, me parece também que existe uma busca por um bolsonarismo puro, por um diretismo puro, sei lá o que que se confunde com o bolsonarismo. Eu até

escrevi aqui na minha coluna de hoje paraa Gazeta do Povo. Será que ele, ele no caso aí é o Eduardo Bolsonaro, eh, não entende que o voto contrariado, o voto com desconfiança no Flávio, no Flávio Bolsonaro e até o voto com nojo do Flávio eh Bolsonaro, eles também contam, né? a gente devia est preocupado, a gente d a direita devia estar preocupado em conquistar esse voto. Você não acha que ter? Concordo plenamente, Paulo. Acho que em olhando

para trás uma eleição tão apertada que foi entre Lula e Bolsonaro, a gente tem que estar preocupado em conquistar não quem já tá no nosso campo na direita, eh, mas sim no cara do centro, o cara do centro esquerda, centro direita, que não sabem quem vai votar, quem vai ser o seu candidato, que não definiu, que tem grandes rusgas e rejeições. Esse tem que ser o nosso foco. Para além disso, nosso foco, antes mesmo de de convencer o voto, deve ser mostrar o que o governo Lula tá fazendo. Quais são as suas conquistas? Não tem nenhuma. É imposto,

taxa, corrupção, arrodo, escândalo do NSS, escândalo do Banco Master. Na minha visão, era isso que a direita devia estar focada. E aí, eh, fica até difícil entender o o real motivo de toda essa briga, porque as pessoas falam: "Ah, por que que começou essa briga mesmo?" por causa de uma curtida, de um comentário, de uma resposta em uma página X, não é muito claro. E aí quando você vai, e eu fui nos comentários das notícias, até voltando um pouco, sai uma pesquisa da Atlas de março desse ano perguntando para as pessoas qual o principal meio de informação que vocês estavam discutindo aqui agora a pouco, é o jornal, é rede social, tal. E ela perguntou: "Qual é o

principal de você se informar sobre política hoje no Brasil?" A a principal resposta, 67% dos entrevistados responderam Instagram, depois com 54% site de notícia, aí YouTube com 39 e TV aberta com 25. Depois vem TV por assinatura, Twitter, Facebook, abaixo de 20. Ou seja, a as pessoas na maioria das vezes se informam ou por site de notícia ou pelo Instagram. E aí eu fui no Instagram ver o que que o pessoal tava comentando. Eu

vi três principais comentários. O primeiro eram petistas felizes com a briga. O Eduardo e o Nicolas estão brigando. Que bom, continuem assim ajuda o Lula. A segunda era o pessoal do MBL feliz porque ajudaria o candidato pequeno deles lá que não tá crescendo nas pesquisas. E o terceiro público é o

cara de direita que não tava entendendo nada e falando: "Gente, pelo amor de Deus, parem de brigar. O que que tá acontecendo? A gente precisa de união". E de fato eu entendo que é isso que deve acontecer. Eu até fui lá no na resposta do Eduardo ao Nicolas e deixei alguns questionamentos de forma muito respeitosa. Falei: "Eduardo, eu respeito

seu trabalho, tem uma história na política. De fato, tava desde o começo da caminhada com o Jair Bolsonaro, que trouxe a direita eh em grande parte até até aqui onde tá hoje. E eu perguntei algumas coisas primeiro, eh eh que não tiveram resposta até agora. Perguntei primeiro por que que ele tava atacando o Nicolas ou criticando ele de forma tão vemente depois do próprio Flávio ter pedido várias vezes por união. Não foi só dessa vez que ele gravou um vídeo pedindo por por união. Já foram outros,

já tive nas minhas contas de cabeça já foram três. Então assim, não é de agora que isso está acontecendo. É a primeira vez que eu vejo o Eduardo, que tem tanta relevância, que foi o último deputado federal mais votado do Brasil se envolvendo. Antes eu via páginas pequenas, ah, parlamentares ali com menos votos, se manifestando nesse sentido que agora pela primeira vez teve envolvimento do Eduardo. Depois eu perguntei para ele por que que esperou fechar a janela de transferência dos partidos para fazer esse comentário. Me

pareceu assim no timing certo. Fechou a janela num dia, no outro o pessoal tava questionando Nicolas ou até criticando ele. parece que estavam só esperando ele ficar e confirmar sua candidatura pelo PL para começar a criticar o que, sinceramente eu não entendi. E aí, por fim, eu perguntei: "O GER mesmo preso escreveu uma carta de que os apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, nunca por pressões ou ataques entre aliados. E por que que ele estaria fazendo isso mesmo? A, apesar dessa

carta do Jair Bolsonaro, que teve muita sabedoria escrevendo isso aqui. Infelizmente eu vejo muita gente questionando: "Ah, mas o Nicholas compartilhou isso, mas a Michele curtiu aquilo?" E sinceramente a do outro lado, a gente tem o maior corrupto da história do país. A gente tem um escândalo financeiro do Banco Master que tá pegando vários ministros do STF, que tá pegando deputados do centrão. A gente tem um Lula que não para de crescer em rejeição. A gente tem o Davi Columbri

que tá sentado na pauta da dosimetria, da anexia, da CPMI, do Banco Master. Será que não é para essas pessoas que a gente devia estar voltando nossos canhões? O Nicolas fez um vídeo pedindo ao Daviel Columbre expondo que ele é o responsável pelas pessoas do 8 de janeiro ainda estarem presas e que ele é o responsável por ainda não ter sido instalado numa CPMI do Banco Master. Esse vídeo já pegou mais de 80 milhões de visualizações. A gente não vê uma crítica do Nicolas à direita ao Flávio Bolsonaro, ao Eduardo Bolsonaro, porque ele entendeu que tem que focar no principal, que é desgastar a esquerda. E lá na frente a gente se

preocupa em pedir voto, em converter voto. Até o o pessoal começou a resgatar um vídeo do Nicolas participando de uma reunião de portas fechadas com parlamentares do PL, que é onde você tira essas diferenças, onde você combina estratégia e toca coisa paraa frente. E nessa reunião ele tava do lado do Flávio e ele falou: "Flávio, você é o candidato, você foi indicado pelo pelo presidente Bolsonaro". Ah, só que é o seguinte, a minha estratégia é desgastar o governo Lula e conquistar a confiança das pessoas. E aí lá na frente, com essa confiança que eu conquistei, eu deposito em você, peço o voto para você, beleza?

E o Flávio, beleza. E todos os deputados do PL, beleza. Por que que agora parece que não tá mais alinhado? Em um time de 11 jogadores futebol, a gente tem os atacantes que vão fazer o gol. A gente tem o moderado, que tá no meio-coampo agora, como Flávio Bolsonaro, que tem que fazer ali o seu papel ã ã de jogar bola de lá para cá e conquistar esses públicos do centrão. E a gente tem o

pessoal que vai ficar na defesa, defendendo ali a candidatura. mostrando as propostas positivas e tudo mais, por que que não dá para todo mundo jogar junto e a gente focar em fazer o gol ali eh no goleiro do PT, no goleiro do Lula, que tem um um gol enorme para ser marcado? Eu acho que a gente devia focar nisso e não nessas picuinhas, nessas diferenças menores que pode ter dentro da direita. >> Bom, eh, continuando nessa metáfora futebolística aí, também sempre tem o perna de pau do time e isso é normal na política. É verdade. E tem o

oportunista, eu também tô para escrever isso. Fica assim, ah, f essa caça as bruxas do futuro traidor, futuro, sei lá, Joyce, Frota, mas é absolutamente normal, infelizmente, na política. É, parece que é o pessoal quer viver num mundo ideal que não existe. Mas olha, fica aí o recado, né, pro Eduardo Bolsonaro. Então, responda aí os questionamentos do Guilherme K. Tem

alguma esperança que ele vai responder, Guilherme? >> Não, >> não vai responder sim. Eu vou eu vou ligar pro Eduardo hoje e vou cobrar dele que ele eh responda isso aí. Bom, e agora mais uma pausa, desta vez para dar as boas-vindas a você que atendeu aqui ao meu apelo e entrou pro nosso clube de membros. Eu quero agradecer e mandar um abraço pro, olha só a lista Castanheira, pro Antônio Fernando Pia, eu não sei se esse P aí tem uma continuação, esperei, acho melhor que não tenha. pro Zoô

Ramon, pro Francisco Santos, para Maria Teresa Soares, Milton Cadavas, Cidinha Abrini, Laura Martins de Almeida, Maurício Malburg, Armando de Bone, Dromedário Fest, alguma coisa também, não sei o nome dele e pro Kedma Amazon, que eu também deve ser um nick, evidentemente, eu peço desculpas até aí pro pessoal se eu errei algum nome. Em todo caso, muito, muito, muito, muito obrigado mesmo. E agora o papo aqui é eleições. Enquanto a direita tenta administrar esse conflito interno entre o Nicolas Ferreira e o Eduardo Bolsonaro, a esquerda já tá com a máquina de campanha aquecida e distribuindo bondades com o chapéu do contribuinte. Porque é aquela coisa, né, de bobo, o Lula só tem a cara e o jeito de andar, ainda mais depois de umas e outras, ou melhor, ainda mais depois de um banquete de carne de paca. Vocês

viram essa? Além de segurar artificialmente o preço dos combustíveis, o governo deve encampar um novo programa de renegociação de dívidas, uma vez que o povo tá mais endividado do que nunca. Tem também a pressão do Planalto para que a escala 61, o fim da escala 61, seja aprovado antes das eleições. Fabiano, vou começar com você novamente. Eh, bom, o Nunes Marques, né, o ministro do STF, ele é vice-presidente do TSE, ele deve assumir a presidência do do TSE durante as eleições. tem, vou perguntar

se você tá esperançosa novamente, porque eu preciso ouvir esperança das pessoas. Você tem alguma esperança de que o TSE vá olhar com cuidado para essas para todos esses movimentos populistas, esse essa esse pacote de bondades que a gente sabe que tem aí um intuito eleitoral. Você tem alguma esperança nesse sentido, Fabiano? Se depender de mim nessa, então a gente vai se abraçar e jogar da ponte, porque realmente não é nem do CO Nunes, é do TSE. Eu não espero nada de bom, porque ali foi preparada vári preparadas várias portarias que já estiveram aí sua validade, tanto em 2022 quanto nas eleições municipais e ninguém reagiu à altura. Quando eu digo ninguém ao

Congresso Nacional, vou sempre ocupar eles, né, porque são eles que têm que ficar em cima. Eh, eu vejo nesse sentido esse pacote aí de bondades que na verdade são maldades com todos nós, porque fica subsidiando as coisas de forma artificial. E, por exemplo, os combustíveis, a gente tá assistindo isso, a gente sabe que se o problema não for solucionado, eh, mundialmente falando, vai estourar aqui no Brasil. E a gente já sabe o que acontece, inclusive com Petrobras e etc, porque a paridade de preços ela não é real, né? Ela não acontece. A gente sabe também em

relação aos próprios programas aí do Lula, né, Bolsa Família, Pé de Meia, Vale Gás, uma uma série aí de de programas que acabam fazendo primeiro que o aquele cidadão ali não evolua, né, não cresça, não queira sair das costas do estado, não produza. E a gente vê bastante isso, infelizmente, né, fica um pouco mais elevado em épocas de eleições. que eu não vejo, né, quando a gente fala de eleições, eu ainda vejo um grande desequilíbrio em julgamentos e em tendências aí do do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, não acho que o CO Nunes vai resolver grandes coisas. Não acho de verdade. Se ele fizer o trabalho só de

manter de fato, né, a balança equilibrada, já será um grande trabalho. Mas, infelizmente, a gente verá ainda muitas injustiças. No meu entendimento, a gente tem também o Tribunal de Contas da União, né, que seria necessário para apontar esses gastos que estão fora do teto de gasto. Aliás, teto de gasto o governo Luan nem existe, mas eh fora do orçamento público, fora das votações. E depois quem entrar, né, ele já sabe que se o próprio Lula continuar, esperamos que não, né, pelo bem da nossa sobrevivência, eh, ele ele vai lidar, né, sempre tendo esse esquema de poder aí com parte da imprensa, com parte do próprio judiciário e levando um pouco mais paraa frente e a gente pode virar de fato uma ditadura como daquelas, né?

O pessoal não sei se percebeu ainda, mas era importante perceber que o Brasil está caminhando a passos largos, ainda mais com alinhamento ideológico internacional e também formal, né, de países que são verdadeiras ditaduras. Mas a gente ainda assiste também eh parte aí não querendo entender o malefício do do Lula, né, quando ele usa tudo isso, quando ele movimenta a máquina pública, porque quem vai chegar, se for o Flávio Bolsonaro, eh, como presidente, vai ter que lidar com contas públicas desastrosas. Então, a nossa impressão é o seguinte, que o próprio governo Bolsonaro deixou as contas eh no azul em relação ao que o trabalho Paulo Guetes fez da, por exemplo, a independência do Banco Central, né? ficou a discussão do Pix e a gente sabe que isso foi deslocado. O PIX só aconteceu por conta do governo Bolsonaro, diga-se, porque o Banco Central ali não era eh independente, ele era dependente. Então, por mais que seja

um estudo lá da época do Temer, só aconteceu por conta do posicionamento do próprio Jair Bolsonaro e da equipe econômica, né, do Paulo Guetes. E a a gente vê tudo isso colocado no lixo e a gente vai ter que trabalhar muito, viu pessoal? Você que tá aí do outro lado, você já já sabe. Janja custa caro, governo Lula custa caro, eles comem paca, eles estão lá, né, fazendo malhação. E o Lula tá lá, em vez da Janja entrar, falar: "Olha, meu marido com 80 anos, tá bem de saúde". Não, ela

fica lá provocando, usando aquela imagem para provocar e difundir ódio. Mas tudo isso custa muito para nós e a gente vai ter que trabalhar muito, pagar muito imposto, porque o Hadad também deixou muito imposto pesado pro próximo presidente queira Deus revogar esses impostos aí, porque tá pesado, viu? >> Obrigado, Fabiana. Aliás, vocês viram o preço da carne de paca? Eu vi que era uma coisa tipo R$ 300 a R$ 500. estão

ali. Eu vi uma travessa gigantesca assim, ia ter uns no mínimo uns 3 kg. Vou chutar lá. Papo de gordo, né? Eu fiquei até com vontade de comer essa essa paca aí. Não preparado pela janja.

Eh, mas você não tem vontade, não? Você tem pena do bichinho, né, Fabiana? >> Eu tenho pena do bichinho, admito. E mas assim, eh, a gente é a pena do bicho. Bom, bom falado. Eu me lembro aqui de

como é que chama aquele bicho, gente? Ég lembrar, não é porquinho da Índia, >> não é um ro também que tem nas margens dos rios. Gente, me ajuda. >> Capivara. >> Capivara. Lembro de capivara e eu acho

ela muito fofa e ficou com dó lá que tiraram a capivara daquele moço. Para isso a gente não vê essa movimentação, né? Eh, mas em relação ao Lula estão fazendo vistas grossas. A paca, tadinha da paca. Eh, Kil, eu quero saber de você aí, porque até o Dotan quer falar mais sobre o vice, né, do do do Flávio. Aí a gente

quer discutir isso ainda e o nosso tempo já está avançando. Eu quero saber de você porque uma das das medidas dessas medidas eleitoreiras, tô falando igual o Vorcaro, eleitoleilas e e populistas aí do Lula, é o fim dessa escala 6 por1, que isso aí, todos os estudos mostram que isso aí vai causar um prejuízo gigantesco pra economia. Mas eu quero abordar um outro aspecto disso, que até o nosso chefe aqui, o Guilherme Cunha, ele gravou um vídeo falando da escala 61. E daí me chamou atenção que em certo momento do vídeo ele fala assim: "O brasileiro gosta de trabalhar". E aí eu fui pesquisar, não tem, sabe que não tem muita pesquisa nesse sentido. Eh, você

acha que o brasileiro gosta de trabalhar? Você acha que o brasileiro vai ceder a essa tentação emocional dessa proposta de redução da escala 61? >> Olha, Paulo, eu acho que o brasileiro é um povo trabalhador. Se por gosto ou por necessidade, aí varia a motivação de cada um. Acho que muitos ainda, infelizmente, é por necessidade colocar o pão na mesa, alimentar a família, conseguir boas condições e o brasileiro arregaça as mangas e trabalha e trabalha como ninguém. Não à toa, a nossa mão de

obra é requisitada do mundo todo para, obviamente, trabalhos mais braçais que exigem menos qualificação acadêmica e técnica. a gente não vê a exportação de cérebros brasileiros para grandes empresas de tecnologia, como a gente vê os indianos ou os coreanos, por exemplo, que tem muito estudo e muita capacitação. Brasileiro gosta de trabalhar, mas infelizmente o nosso governo não oferece boas condições de estudo, não oferece ensino de qualidade e aí eh trabalha até certo ponto, eh tem a remuneração até certo ponto. Agora sobre a escala 6x1, hoje mesmo eu tava em uma reunião com representantes da Associação Comercial do Paraná e uma associação que representa aí em todo o Paraná quase 90% dos pequenos e microempreendedores. E eles estavam falando, olha, tem várias lojas que se for aprovada essa lei da escala do da escala 6 por1, do fim da escala 6 por1, vão ter que começar a fechar uma vez por semana, porque não vai conseguir justificar ali o pagamento dos funcionários, contratar um funcionário a mais com todos os encargos, impostos que tem. Imagina o dano que seria

restaurantes, bares, lojas de móveis, eh, lojas de utensílios, lojas de de roupa, todas fechando uma vez por semana, o quanto isso não ia parar de movimentar a nossa economia, o consumo, o trabalho, a mobilidade, ia ser um desastre pra nossa economia. Ah, e vale lembrar também que essa proposta que tá sendo avançada à força pelo governo Lula é a proposta da Érica Hilton, que não tem estudo nenhum de impacto financeiro. Não é nem por ser Érica Hilton, é por ser ruim, tem erro de cálculo, tem eh eh tem problema ali, não tem estudo de impacto financeiro. Ou seja, ela fez a proposta puramente para fins eleitorais, sem calcular o quanto que isso vai ter de dano ao PIB, ao país, ao empresário e ao pequeno empreendedor, que é quem de fato gera emprego e renda no nosso país. Então, eh, sim, o fim da escala 6 por1 é mais uma pauta desse governo Lula que faz o seguinte, tá muito claro, eles criam a taxa das blusinhas, gera todo o rebuliço, deixa uns 2 3 anos para arrecadar mais imposto e aí chegando perto da eleição, ele fala que vai acabar com a taxa das blusinhas, é menos imposto. É, é, é o tipo de de malandro

que cria o problema para depois solucionar, mas não o empresário, porque o empresário vai lá e resolve o problema que de fato existe e ganha dinheiro com isso. O Lula não, o Lula ele atrapalha a vida de todo mundo para depois chegar como salvador e herói da pátria. Até a o pé de meia, aquele programa que dá dinheiro para alunos, já tem mais de 4.000 alunos cadastrados que não são alunos, que não tem registro em escola nenhuma. Fraude do governo Lula. aquele

gás do povo, as distribuidoras não tão recebendo gás, não tá valendo a pena o repasse, o dinheiro não cobre. Ou seja, são grandes fraudes eleitorais do governo Lula que ele diz ser em pró do povo. Porque é muito simples, você vai na rua e pergunta para uma pessoa que defende o Lula e defende o PT, o que que ele fez pela população? Uma medida boa. A maioria dessas pessoas não vai saber dizer. Ela vai falar o seguinte: o Lula

defende os pobres, o Lula defende as mulheres, o Lula defende os negros, o Lula defende as minorias. Só que para causar essa impressão na população, ele não precisa de fato fazer alguma coisa por essas pessoas, basta dizer. E o Lula já percebeu isso, ó, há muito tempo. Então ele promete, promete, promete, faz um discurso acalorado dizendo que defende a mulher, que defende o pobre, que defende o fim da escala 6 por1, que vai dar dinheiro para aquele estudante que não tem como pagar suas contas, que vai mandar gás pra mãe de família solteira que não consegue trabalhar, que tá faltando gás na casa dela e aí ele não entrega. Mas pro eleitor médio que viu esse discurso enfático, ouviu essa promessa, ah, ele ele defende o pobre, então, eh, convence. E aí a gente tem

até o próprio Lula confessando, eu não preciso fazer as coisas, eu vou lá e minto. Lembra quando eu fui paraa França e falei que não tinha 30 milhões de crianças passando fome na rua e meu ministro falou: "Lula, se tivesse 30 milhões de crianças passando fome na rua, você não ia andar na rua, você ia tropeçar em crianças com fome." Ele mentia e falava que era aplaudido de pé pelos franceses. Esse é o Lula que a gente conhece, fazendo promessas vazias, mentindo pro povo e tomando medidas puramente para fins eleitorais. É que você sabe assim que é uma crítica que eu faço há algum tempo também à direita que a direita parece que ignora às vezes muitas pautas sociais, né? E são

importantes tratar ser tratadas com responsabilidade, inclusive responsabilidade fiscal. Eh, mas o pessoal às vezes prefere ignorar e brigar. Agora eu quero saber do Deltan, porque o Deltan é meio ligado aí um partido novo, né, que é o partido do Zema. Então eu não quero saber de você, Deltan. Tirando o Zema, quem é o vice ideal pro Flávio Bolsonaro? Você já fez

o disclaim? >> É, tem que fazer, né? >> Só deixa eu voltar na na tua questão. Você tá absolutamente certo. A gente não pode se cuidar da caridade, do amor ao próximo, do cuidado com as pessoas mais vulneráveis. Esse é um princípio bíblico

e os valores da cultura judaico-cristã inspiram o conservadorismo desde sempre. E quando a gente olha pro Antigo Testamento, desde antes de Jesus, o cuidado com a tríade do órfão, da viúva, do pobre e colocava um estrangeiro também sempre foi um cuidado eh cristão, sempre foi um cuidado cultivado por essa cultura judaico-cristã. E como disse São Tomás aqui, Paulo me corrija se eu tiver errado, a caridade é a virtude que dá forma às outras. E dentro das virtudes morais, a prudência é aquela que informa as outras, é a principal, é a guia. Seria uma espécie de A prudência é o olho, mas é um olho amoroso, é um olho informado pelo amor.

A prudência ela busca relacionar meios e fins, né? Você conseguir eh equacionar os meios para atingir bons fins, o amor da forma, todas as virtudes, né? Mas a prudência ela faz essa essa relação. Então eu concordo 100% com você, Paulo. Eh, e avançando para aquilo que você perguntou, os grandes nomes hoje que são congitados como vice são a Teresa Cristina e o Zema. O Zema, então sobre o

qual você já fez a ressalva, mas eu não queria direto para esses nomes, eu queria passar por alguns outros antes. A gente tem hoje no Brasil um problema bom na direita, como dizem aí na internet, um problema de rico. Por quê? Porque a gente tem bons vicespresidentes, bons candidatos ou nomes para ocupar essa função de vice-presidente. Quando você olha pra esquerda, você não vê hoje a mesma coisa. Na direita você tem todos

os grandes governadores à direita que seriam bons candidatos a vice. Você tem o Caiado em Goiás com uma aprovação altíssima, um grande nome da segurança pública, um grande gestor, uma pessoa extremamente experiente, que foi senador, foi deputado, teve dois mandatos como governador e seria um excelente vice-presidente. Qual é a dificuldade do Caiado assumir essa posição? Hoje ele é pré-candidato à presidência da República pela União Brasil. E por que que não poderia coligar aí União Brasil e P? Teria uma

dificuldade, porque no União Brasil você tem um partido dividido. Uma ala do União Brasil apoia o Lula, outra ala apoia o Bolsonaro, outra ala tá ali no meio, não sabe o que que é como grande parte do centrão. Mas você tem as duas alas, eles querem conciliar as duas alas. Eles não querem eh ir para nenhum dos dois lados para eles poderem manter especialmente os pré-candidatos as mais variados caros que eles vão ter unidos aí nessas eleições. Então seria muito difícil que o Caiado viesse assumir uma função de vice-presidente.

A gente tem ainda o Ratinho Júnior. Ratinho Júnior tem o mesmo problema de estar também dentro do do agora dentro do PSD. Desculpa, o Caiado, eu falei União Brasil, mas eu queria falar PSD. PSD você tem essas duas grandes categorias aí. Então, tudo que eu falei do Caiado, na verdade, vale pro PSD e não pro União Brasil. Antes ele era do

União Brasil, mas ele foi ao PSD e você tem essas duas alas e realmente o PSD não quer tomar partido entre as duas. E você tem o Ratinho que tem a mesma dificuldade, mas agravada. O Flávio Bolsonaro ofereceu, segundo a empresa relatou ao governador do Paraná, Ratinho Júnior, a possibilidade dele ir a vice-presidente, mas ele recusou. Em razão disso, o Flávio Bolsonaro, Perez se alhou com a candidatura de Moro a governador do estado no Paraná, que é oposição Ratinho. Então, gerou mais esse complicador. Esse é o novo complicador,

a uma possível candidatura ou possível composição da chapa por parte de Ratinho Júnior. E aí a gente tem Zema e Teresa Cristina. Zema é governador de Minas Gerais, estado mais decisivo nas eleições presidenciais do Brasil ao longo dos últimos tempos. Ele foi reeleito na última eleição, no primeiro turno, com 56% dos votos. Tem uma série de entregas muito boas e mensuráveis, como a redução do desemprego que caiu de 11% para 4%, criminalidade violenta de estado caiu pela metade. Ele expandiu

lei de liberdade econômica para 225 municípios, manteve uma aprovação aí acima de 60%. Mas hoje ele é pré-candidato à presidência da República pelo Partido Novo. Não houve, até onde se sabe publicamente, pelo menos, numa proposta para que ele venha ser vice do Flávio Bolsonaro, embora seja um nome que está sendo cogitado não só no PL, mas dentro do próprio Novo. Tem uma ala do partido Novo que gostaria de ver essa união já no primeiro turno e se não, com certeza o partido inteiro gostaria de ver no segundo turno. Tem ainda a senadora Teresa Cristina, que foi ministra do governo Bolsonaro da agricultura, que carrega junto com ela o setor produtivo, eh, não só o agro, mas também o setor industrial. Vem ela com excelentes olhos

e tem a virtude também dela ser mulher. E ser mulher importa para grande parte do eleitorado. 25%, 1/4 dos brasileiros acham importante que exista uma mulher ali na chapa presidencial. Então é ser ela seria também igualmente uma excelente candidata, Valdemar da Costa Neto, não esconde também a sua preferência pela senadora, mas ela já declarou publicamente que ela não recebeu nenhum convite oficial formal até hoje. E o foco dela, segundo se coloca, é que ela teria um objetivo de ser presidente do Senado Federal. E a gente ainda além de

tudo isso, tem uma questão regional, Paulo, que entra na equação. Porque veja, quando você pensa em vice-presidente, você quer que o candidato, o pré-candidato a presidente, ele ganhe com a vice-presidência. E se você pegar uma pessoa do mesmo espectro, um Zema, uma Teresa Cristina, você não vai agregar muito de pessoas que pensam diferente. Então tem quem advogue que o candidato a vice-presidente deve estar mais ligado ao centro, ao setor empresarial, deve fazer um aceno ao eleitorado feminino, mas também se cogita a possibilidade que seja alguém que vem do Nordeste. No nordeste teria opção ali do ACM Neto eventualmente, que tá bem ctado pro governo do estado, teria a possibilidade também de trazer eh alguém com perfil de gestor, porque Flávio Bolsonaro ainda não foi um governador, ele é alguém que tem o perfil de legislativo. Ou seja, a

discussão gira em torno desses grandes nomes da direita e em torno de nomes que poderiam trazer um eleitorado novo, especialmente no Nordeste. Além de ajeit aí o ACM Neto, é no Nordeste, você teria a possibilidade de um Bruno Reis, que é o prefeito de Salvador, Roberta Roma, deputada do Pére da Bahia, que conseguiu voto em todos os municípios, e o próprio Rogério Marinho, senador que se é visto como possível presidente do Senado no futuro, mas que poderia aceitar uma vice-presidência. O próprio Valdemar da Costa Neto falou também que ele seria um excelente nome e ele é do Nordeste, é de Natal. Então, a gente tem aí vários nomes possíveis que são bons nomes que poderiam ser escolhidos a vice-presidente. E vou pedir, não vou colocar minha opinião, como o Paulo Bem colocou aqui, já me advertiu. Eu vou

sugerir que você aqui que nos acompanha coloque a sua opinião aí nos comentários dizendo quem você gostaria ver de candidato a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro. >> É, você não vai dar a sua opinião mesmo, Guilherme? vai dar a sua opinião. Fabiana quer dar sua opinião de quem você acha que é o viceidel? >> Olha, ainda bem que eu não sou do novo, porque eu tenho liberdade para falar. Eu

realmente acho que o melhor vice seria o Zema por diversos motivos. Inclusive eu acho que ele iria agregar demais, né, essa coisa de vice. E outra coisa, o Zema é de confiança, é o que eu entendo, tá, gente? Então ele não teria aquela ameaça que teve, por exemplo, o Bolsonaro, né, dos militares lá de falar, olha, vai ter impachman, não vejo o Zema se comportando dessa dessa medida. Então, outro prisma também para se para se avaliar, não somente em relação às eleições em si, mas na manutenção, né, dessa chapa no poder e sem essas trocas, essas barganhas.

Então, eu vejo com muito, muito otimismo o Zema. Eh, e considerando todos esses nomes, o de tanto deu nomes aqui que eu nem, né, a gente fica olhando, fala: "Meu Deus, né?" Mas em relação ao Nordeste, por exemplo, eu não vejo um nome, eu não sei o próprio Rogério Marinho. Então, quando a gente analisa, Teresa Cristina também, eh, eu acho que teria essa preocupação, eu acho que quanto mais pro centro, mais preocupação de querer, entre aspas, derrubar o Flávio futuramente. Essa é uma preocupação que acabou sendo do jogo político, ameaçando o próprio Bolsonaro.

Se isso foi real ou não, não sabemos, mas isso fez parte das negociações, né? Então, quanto mais assim tivermos um perfil de lealdade, eu acho melhor. Então, eu não sou do novo de tanto a liberdade aí, Guilherme, de dizer, eu ficaria muito assim, acho que agregaria demais uma chapa contra o Lula, contra o PT e que teria ainda a visão de mercado financeiro, inclusive do mercado internacional de apoio. Ó, Zema, fica aí de ouvido, hein? A gente, eu faço aqui votos, >> ó. Viu, Paulo? Se eu falo você vai me

dizer que eu tô puxando a sardinha do meu lado. Ainda bem que ainda bem que a Fabi falou. >> Não, mas olha, eh, Fabiana, você falou uma coisa que é bem verdade. O Deltan foi elencando ali vários nomes. Eu só fui pensando nesse pessoal aí que cobra purismo, né, e ideológico e tal. Imagine

se o Flávio Bolsonaro sai com ACM Neto de vice. Vai dar tela azul aí num monte de gente. Vai ser divertido. >> Só se ele curtir post do da página Space Liberdad. Ah, é verdade.

>> Mas vamos lembrar que esse nome ele entra na equação justamente por fazer parte de um grande partido. Leão Brasil tem municípios espalhados por todo o país. E veja, eu não tô defendendo nada aqui, eu só tô fazendo uma análise nu e crua, porque a a variação hoje do Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro tem sido bastante pragmático na formação dos palanques regionais e estão, vamos dizer assim, com sangue no olho, estão determinados a ganhar e para isso estão fazendo ajustes e vários estados. Não seria impossível que viesse aí uma uma aliança com um partido dessa dimensão da União Brasil, que daria tempo de TV, que colocaria dinheiro na chape. Ainda tem uma capilaridade aí por todo o Brasil em certamente mais de 500 municípios do país.

>> Bom, quero agradecer então Fabiana Barroso, muito obrigado pel por você estar aqui no última análise hoje. Guilherme Kilter, muito obrigado. Deltanhol, muito obrigado. E como eu sempre é digo, o nosso chefe Guilherme Cunha, toda segunda, todas as segundas-feiras ele faz eh um vídeo, é um editorial em vídeo, né, comentando aí os principais assuntos do noticiário. Então eu quero que você assista ao vídeo do nosso chefe daqui a pouquinho e até amanhã.

Meus caros, eu sou o Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Você que acompanha sempre a Gazeta do Povo deve ter percebido dois casos que temos acompanhado com atenção especial, envolvendo dramas familiares. O de Arroio Grande, no Rio Grande do Sul, em que crianças foram retiradas dos pais entregues à guarda dos avós, e o da família de Curitiba multada em meio milhão deais. Em ambos os casos, isso ocorreu porque os pais se recusaram a vacinar os filhos contra a COVID, mesmo tendo apresentado atestados médicos com contraindicação a vacinação. O tema nosso é o seguinte. Nós temos uma

especial preocupação aqui na Gazeta do Povo com uma tendência que se observa há décadas em parte do Ministério Público, a inclinação ao ativismo em matérias que são jurídica ou moralmente controversas, polêmicas, temas como, por exemplo, de ideologia de gênero, homeschooling, aborto, drogas, fascinação, entre outros. Vejam, não se trata de um fenômeno isolado, trata-se de uma disposição mais ampla, a de utilizar o poder institucional conferido pela Constituição, inclusive em sua forma mais coercitiva, mais dura, para impor determinadas visões de mundo que ainda não foram claramente definidas pelo legislador ou em temas sobre os quais talvez nem sequer fosse desejável que o que o legislador interviesse para não restringir a liberdade dos cidadãos de escolher entre várias opções. lícitas. E aqui está o ponto central. Em uma democracia, há temas sobre os quais a sociedade está dividida. Isso é natural.

Só em totalitarismos se impõe um pensamento único sobre todo e qualquer assunto. A discordância é própria de uma sociedade plural. Em matérias assim controversas em que a sociedade está dividida, o papel de definir os limites, as permissões e as proibições, por assim dizer, cabe primariamente ao poder legislativo. Por quê? porque ele é eleito pelo povo, representa essa diversidade social e responde politicamente por suas decisões. E como regra geral, quando ele

o faz, quando delimita esses temas mais controversos, deve fazê-lo sem restringir totalmente a visão oposta. Pois bem, quando membros de instituições não eleitas passam a ocupar esse espaço, substituindo o debate democrático pela imposição jurídica, o delicado equilíbrio entre poderes e mesmo entre os diferentes grupos dentro de uma sociedade começa a se desorganizar. Quanto ao judiciário, vocês bem conhecem a nossa posição, nós já temos insistido muito nela. Entendemos que o ativismo judicial é no longo prazo, talvez um dos movimentos mais corrosivos da ordem democrática. Juíes não eleitos passam a exercer funções próprias de legislador, criam normas, reescrevem leis, revogam dispositivos frequentemente sobre o argumento, vejam só, de interpretação constitucional. Foi assim, por exemplo,

vocês bem se lembram, de decisões envolvendo a descriminalização do pote de drogas, o tema que deve voltar à pauta em breve, a equiparação, a equiparação da homofobia ao racismo, o reconhecimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo. E vejam, eu não estou aqui discutindo o mérito dessas causas. Eu estou apontando o problema institucional, temas altamente controversos que dividem a sociedade sendo decididos fora do espaço próprio do debate democrático. Tenho certeza que mesmo quem defende os mesmos pontos de vista dos ministros do Supremo sobre esses vários temas que eu mencionei, há de concordar que não é papel de um juiz fazer, alterar, anular leis a seu bel prazer simplesmente porque ele discorda do que está na lei. Vejam, eu nem estou aqui falando desses outros casos mais recentes em que houve algo ainda mais grave.

A própria ruptura direta da ordem constitucional. O que aconteceu nos últimos 7 anos não se situa nessa zona cinzenta, que é o tema que é objeto do nosso comentário hoje, né? O que aconteceu nos últimos 7 anos desafiou e destruiu, a nosso ver, frontalmente o estado de direito com a supressão ou relativização de garantias básicas, como o devido processo legal e a liberdade de expressão. Esses casos têm outra natureza, inclusive criminal. São, sem dúvida nenhuma, abusos claros. A Gazeta

do Povo acaba de publicar, por exemplo, uma matéria interessantíssima, vale a pena ler, elencando mais de 100 abusos de decisões abusivas do ministro Alexandre Moraes. Essas decisões tomadas ao longo dos últimos 7 anos. Na verdade, os abusos do inquérito das fake news, os abusos da repressão ao 8 de janeiro, aos processos do suposto golpe, eles têm raízes mais antigas. E sei que boa parte dos que nos acompanham há anos tem clareza quanto a isso. O abuso atual começou justamente nesse terreno mais ambío sobre o qual eu venho comentando aqui, onde decisões, comentando hoje concretamente, onde decisões não são flagrantemente inconstitucionais, mas são decisões que revelam uma tendência, a de deslocar o centro das decisões da esfera política para a esfera de agentes não eleitos. E é nesse

ponto que entra o Ministério Público. É preciso fazer uma distinção importante, um alerta, uma ressalva importante. Primeiro, nós entendemos que o Ministério Público exerce uma função essencial à justiça, evidente. E parte substancial da sua atuação hoje é correta, firme e, por que não dizer, muitas vezes heróica. Pensemos, por exemplo, na força tarefa da Lava-Jato. O

Ministério, o Ministério Público é realmente indispensável a proteção de direitos. Inclusive, anos atrás, quando se tentou tirar o poder de investigação do Ministério Público, a Gazeta do Povo foi uma das vozes contrárias mais firmes. Mas é também exatamente por isso que o desvio de função quando ocorre é ainda mais preocupante. No começo deste nosso vídeo, eu falei dos casos envolvendo vacinação, em que famílias passaram a ser tratadas como objeto de persecução estatal, mesmo quando havia recomendações médicas específicas em sentido contrário. Outra situação envolve pais que praticam aquilo que se chama de homeschooling, isso é, pais que preferem educar os filhos em casa ao invés de de os enviar à escola. O fato é que a paz, né, que

tem por razões educacionais, culturais, morais, eh, tem essa preferência, optam por educar eles mesmos diretamente os seus filhos. Vejam, pode-se concordar ou discordar dessa escolha, mas não se pode ignorar que se trata frequentemente de uma decisão que envolve dedicação intensa, envolve responsabilidade e um um sentido evidente de compromisso com o bem dos filhos, ainda que você discorde do caminho que ele escolheu. Nessas situações, o que o que se observa por vezes é o Ministério Público usando instrumentos extremamente gravosos, duros, como ações criminais ou medidas de perda de guarda dos filhos. E para quê? para impor uma determinada visão sobre o que seria o melhor modelo educacional ou sanitário.

Pois bem, tratar essas famílias, tanto em caso, tanto em um caso como em outro, tanto no caso da vacinação, quanto no caso do homeschooling, e um contexto, a nosso ver, em que o próprio ordenamento jurídico brasileiro ainda não estabeleceu de forma inequívoca os contornos dessas práticas, é de uma crueldade e insensibilidade inacreditáveis. Mas o problema não se limita a esses temas. A liberdade de expressão, especialmente a liberdade de expressão religiosa, também tem sofrido bastante. E nesse caso, inclusive contra a lei e contra a constituição, em outras palavras, não eram nem temas controversos. São situações em que pessoas estão sendo judicialmente judicialmente perseguidas por opiniões legítimas, concorde-se ou não com elas, por opiniões que são parte integrante do debate público em qualquer sociedade democrática.

Pois bem, todas essas atuações rígidas excessivamente recritivas do Ministério Público são, a nosso ver sinal de algo mais profundo. É a substituição da prudência pela prepotência, é ausência de autocontenção. Instituições que concentram poder, como o judiciário e o Ministério Público dependem para sua legitimidade não apenas suas competências formais, mas sobretudo de virtudes institucionais. Entre elas, a nosso ver, a principal talvez seja a autocontenção. Saber quando agir é importante, mas saber nesses casos, pelo poder que se tem, saber quando não agir é decisivo.

Quando agentes públicos passam a utilizar o peso do Estado para impor convicções pessoais em áreas abertas ao debate democrático ou para restringir liberdades fundamentais como a liberdade de expressão e a de religião, o que se instala pouco a pouco é uma lógica autocrática. E essa lógica não se impõe de uma vez. Ela começa em pequenas expansões de poder, muitas vezes bem intencionadas, em zonas, por assim dizer, cinzentas. Mas se ela não, se isso não for contido, isso abre caminho para abusos cada vez maiores, que infelizmente é o que aconteceu e vem acontecendo com o nosso país. Por isso, fica aqui um apelo a que se reflita sobre esses temas, um apelo aos membros do Ministério Público para que em temas moralmente controversos, polêmicos, não se recorra aos termos de ajustamento de condutas, não se recorra sobretudo à responsabilização criminal.

É fundamental dizer com clareza: em uma democracia, nem tudo o que alguém acredita ser correto pode ou deve ser imposto pela força do Estado, sobretudo quando a própria sociedade, através de seus representantes, ainda não definiu o tema com a clareza necessária. Muito obrigado.

เฮ