---
video_title: "DONO DA HAVAN projeta FUTURO SOMBRIO para o Brasil / GAZETA AGORA"
video_id: vCr2LXsaEIw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vCr2LXsaEIw
video_date: 2026-06-01T19:22:14+00:00
video_description: |
  O empresário Luciano Hang, dono da rede Havan, projeta um futuro sombrio para a economia do país com o fim da escala 6x1. Em sua conta no Instagram, o empreendedor postou um vídeo em que ironicamente defenderia uma mudança ainda mais radical para a escala “4x3” de modo a acelerar o processo de falência do país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LucianoHang #Havan #6x1
---
É o seguinte, vamos falar do Luciano Hang. Vamos. Ele entrou de vez no debate sobre a escala de trabalho. Em entrevista Folha São Paulo, o dono da Avan criticou a proposta que avança no Congresso para acabar com a escala 6x1 e reduzir a jornada semanal. O empresário ainda afirma que a mudança pode aumentar o o custo aí das empresas, pressionar inclusive o preço pro consumidor, provocar uma quebradeira entre os pequenos e médios varegistas. E a gente

vem falando sobre isso sim e inclusive aqui em alguns em alguns momentos, né, desde que a gente iniciou, né, a fala da 6 por um, que o Paulo adora, inclusive, né, Paulo, a gente adora falar sobre esse assunto, ele, então, olha a alegria. >> Não, eu eu vou embora. [risadas] >> Eu achei que hoje não teria isso, né, mas teremos sim. Vamos lá. >> Teremos. A Rossana, ela fez aqui uma

explicação para entendermos o contexto e, claro, a posição do velho da van. Vamos ver. A aprovação na Câmara dos Deputados da PEC, que prevê o fim da escala 6x1, continua gerando reação entre empresários brasileiros. Um dos mais ativos nas redes sociais tem sido o Luciano Hang, dono da rede varegista Van, que fez uma série de publicações criticando a proposta. Nos posts publicados no Instagram, Hang classificou a PEC como populista e afirmou que a proposta pode provocar aumento de custos para as empresas, inflação e mesmo desemprego. Segundo o

empresário, reduzir a jornada de trabalho sem uma transição gradual poderia gerar uma quebradeira no setor produtivo. Hang também disse que o brasileiro não quer trabalhar menos, quer viver melhor, defendendo que a prioridade deveria ser o crescimento da economia e o aumento da renda da população. Em outra publicação, ele afirmou que mudanças como essa não podem acontecer por canetada e se mostrou favorável à chamada PEC da liberdade de jornada. O empresário ainda afirmou que estudos internos da Avanam um aumento de até 70% nos custos trabalhistas, caso a escala 6x1 seja extinta de forma imediata. Segundo ele, esse impacto acabaria sendo repassado aos consumidores com preços mais altos nas lojas. Em tom de ironia, Luciano Hang

chegou a defender nas redes uma escala ainda mais reduzida de 4 dias de trabalho por três de folga, dizendo que se for para quebrar o Brasil, que seja rápido. A PEC aprovada na Câmara reduz a jornada semanal de trabalho e acaba com o modelo de seis dias trabalhados para apenas um de descanso. O texto agora segue pra análise do Senado. >> Pois é, você viu aí, né? >> Você vai me obrigar mesmo a falar de escala se >> última vez. Última vez? Não, eu acho que

não é a última vez, não. Aí acho for semana que vem. >> É, não, a gente que a gente vai falar sobre isso, é bastante, mas enfim, tem uma boa notícia aí e nessa história toda, né? A a Rossana terminou o vídeo explicando que agora o assunto vai ser debatido no Senado e parece que Davi Columbre e Lula eles não estão combinando muito bem, não. A gente sabe que a relação entre os dois tá estremecida eh desde aquele episódio lá da rejeição do Jorge Messias e parece que ao contrário do Gumota, né? O Gumota

tava todo empolgadinho lá com a aprovação da escala 6 por1. Parece que o Alcol Columbi não demonstra a mesma empolgação e parece disposto a pôr um freio aí nessa ideia de aprovar a o fim da escala 6 por1 até as eleições. Como quer o governo, como quer o Lula por interesse eleitoral? >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.