---
video_title: "BOLSONARO É ALVO DE \"MALDADE\" DE MORAES"
video_id: t92UDDvEk9o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t92UDDvEk9o
video_date: 2026-07-03T00:30:27+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso solta o verbo no Café com a Gazeta sobre as recentes decisões do ministro Alexandre de Moraes. Segundo a comentarista, as ações do magistrado contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e outros investigados estariam apartadas da lei e do bom senso, configurando o que ela chama de "direito penal do inimigo". Entenda a análise completa sobre o pânico gerado no sistema judiciário e o posicionamento da PGR.
  
  #Moraes #Bolsonaro #Justiça
---
a quantidade de maldade que tem na cabeça do ministro Alexandre Moraes não tem nada a ver com lei, tem a ver com problemas pessoais e direito penal do inimigo aplicado. É o que ele anda fazendo. E só o fato dele colocar isso numa decisão, eh, mesmo que seja interlocutória, não definitiva, essa decisão, essa decisão causa pânico naqueles que estão sofrendo, né, os abus de autoridades produzidos por morais. Então, mais uma vez, se coloca aqui na na na pele do Jair Bolsonaro vendo uma decisão daquela. Bom, mas aí a PGR havia num dado momento dito que era preciso esperar a conclusão do inquérito policial e o inquérito policial foi concluído, indiciou o militar que estava fazendo o transporte da arma por porte ilegal de arma, já que não tinha nenhum documento e que a função dele como militar não deixava ele usar aquela arma específica, portar aquela arma específica que era de terceiro sem documentação própria. Então, e tirou o

presidente Bolsonaro totalmente do caso e falou: "Não, eu concordo com a conclusão do inquérito policial". O Bolsonaro, então, perseverando a as motivações humanitárias que fizeram e deixaram ele em prisão domiciliar, como ele não cometeu nenhuma falta grave, o certo é realmente deixá-lo em prisão domiciliar. Foi isso que a PGR disse. Agora, o que o Moraes vai fazer? o que ele estava ali raivoso de de eh sugerir um regime diferencial penal ali, que é o regime mais difícil que tem no sistema penitencial brasileiro, migrar para uma concessão de de a manutenção da prisão domiciliar, precisa ter um meio termo. A

gente precisa ver o que aconteceu na cabeça do Morais. Não tem nada a ver com lei, não tem nada a ver com bom senso, não tem nada a ver com nada. Porque a cabeça do Morais, ele é um juiz que aplica aquela coisa que todo estudante de direito diz, né? que cabeça de juiz ninguém sabe o que vai acontecer, mas no caso do Morais pode dar um loop, né? Eh, realmente é apartado de bom senso, que a lei ela ela vai pelo bom senso e apartado completamente de qualquer legitimidade legal. Então veremos, mas a

tendência é que ele mantenha mesmo, porque aí é uma questão prática. A Papudinha tá lotada, a cela que era ocupada pelo presidente Bolsonaro tá com o Vorcaro e tá ali um regime também diferenciado pela presença do Vorcaro que tá na cela ao lado. Gente, olha as coisas do Brasil, do homem que ele não poderia falar jamais, que é o ex-presidente do BRB. Então, coisas de Brasil, coisas práticas de Brasil. Mas o importante aqui é sempre salientar o contexto, viu, Guia? Vou dar o contexto.

Contexto é: presidente Bolsonaro não deveria estar preso. Um dia o Estado brasileiro terá que pagar uma indenização ao presidente Bolsonaro e a todos os injustiçados do maior erro judicial já feito no Brasil, que são as condenações do 8 de janeiro. Yeah.