---
video_title: "LULA VAI INDICAR NOVAMENTE AO STF? - SEM RODEIOS"
video_id: 1-uWUtTaGrw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-uWUtTaGrw
video_date: 2026-05-06T14:00:01+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (05/05) que, entre outros temas, abordou a possibilidade de Lula indicar alguém para o STF ainda esse ano.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
um recado que ele deixa, que é assim que voltadoos Estados Unidos, conversa com Davi Columbo para ver a possibilidade de já indicar o nome para continuar aí nessa saga para e e cumprir aí e fazer com que essa cadeira livre do Senado, do da Suprema Corte seja eh já ocupada antes mesmo das eleições. Veremos o que vai acontecer, porque aqui e nós sabemos que Davi Columbre também está no impasse, porque ele não quer, já disse também categoricamente dizendo que ele prefere esperar que o próximo presidente defina quem será o próximo ministro da justi da da Suprema Corte. Então, eh, a gente entra de novo nesse braço de ferro, nesse braço de ferro que será decidido. Nós temos os três nomes que são mulheres. Aqui nós temos a Manoelita, que ela é uma negra. E já a

base petista, antes mesmo de Lula indicar Jorge Messias, eh, eles já apontavam e já faziam uma pressão no Lula da Silva para que ele indicasse uma mulher e negra. Então, já tinha essa possibilidade, inclusive a própria Manuelita, que era para ser indicada já anteriormente, e o Lula passa por cima de tudo, até mesmo da sua militância e de todo o partido político, que o partido PT, eles estavam querendo que ele fizesse esse tipo de de escolha, de indicação, mas não foi feito. Agora que ele foi derrotado até mesmo pelo Senado, ele volta atrás e quer colocar o nome de uma mulher. Aqui nós temos três mulheres, não é que ele colocou um homem no meio de mulheres. Então quer dizer que o Lula, nesse sentido, está pontando aí, apontando e e decidindo que uma mulher deve ocupar essa cadeira. Mas

aqui é tudo cálculo político. Cálculo político porque a partir do momento que ele coloque uma mulher ali ou que que venha Manuelita, por exemplo, uma mulher negra, aí entra para ser sabatinada dentro do Senado, eh ali pode criar inúmeros subterfúgios para depois dizer: "Ah, tá vendo? Vocês são machistas, vocês são racistas, vocês não querem isso, não querem aquilo, enfim, também abre ali um precedente para esse tipo de coisa". Então aqui é cálculo político que o Lula vai ver muito bem o que vai ser e para ele eh eh importante até mesmo para atravessar esse período de derrotas e também e fazer um cálculo no no modo que em modo que ele consiga até mesmo gerar alguns frutos e também eh angarear mais recortes e atacar mais à direita de repente por questões ideológicas ou de ser uma mulher ou de ser uma negra ou de ser o que for. Então, para ele é guerra, obviamente.

Ele vai apontar para isso. Ele vai querer as prerrogativa, a prerrogativa dele escolher essa essa essa cadeira do do do Supremo Tribunal Federal. e já colocou aqui os três nomes.