---
video_title: "Vorcaro propõe à PGR reassumir o Master para liquidar o próprio rombo | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: mvIVwq6fI0M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mvIVwq6fI0M
video_date: 2026-05-28T21:30:02+00:00
video_description: |
  Horas após recusar o acordo de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal enviou um ofício oficial ao ministro André Mendonça com uma nova sinalização: a PF aceita reabrir as negociações, mas exige saber o paradeiro exato de um rombo que pode ultrapassar os R$ 60 bilhões. A jornalista Juliete Manfreim traz bastidores inacreditáveis e inéditos da proposta de delação: o ex-banqueiro tentou uma manobra para que o Banco Master voltasse ao seu controle administrativo como liquidante — uma "aberração" jurídica rechaçada pelas autoridades, visto que o Fundo Garantidor de Crédito já injetou mais de R$ 30 bilhões para salvar correntistas lesados. O Gazeta Agora analisa como a nova defesa de Vorcaro, sob o comando de Sérgio Leonardo, conseguiu sua transferência para uma cela privativa e confortável, enquanto os investigadores alertam: se o réu decidir abrir a caixa-preta de A a Z, a delação vai abalar as estruturas dos Três Poderes em Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #BancoMaster #DanielVorcaro #PGR #STF #ComplianceZero #LavaJato #GazetaAgora
---
tenta ganhar tempo aí nas negociações de delação premiada, enquanto busca ampliar o prazo para devolver os bilhões de reais. Vamos conversar com ela, a jornalista aqui da Gazeta do Povo, a Juliete Manfr, que foi quem escreveu a matéria que a gente vai mostrar para vocês aí o print na tela com esse assunto, né, que foi manchete, inclusive. Juliete, muito boa tarde, bem-vinda. Pra gente começar aí do começo, né? Eu acho que eu queria que você explicasse pra gente porque que a Polícia Federal agora considerou de repente a proposta de delação do Vorcaro insuficiente.

>> Oi, Carla. Oi, Paulo, oi para todo mundo da nossa audiência. Bom, agora a gente já teve uma reviravolta. Agora a pouco, a Polícia Federal já sinalizou, já teria manifestado por um ofício eh pro ministro André André Mendonça, que é o relator do caso, que está aberto a novas propostas de delação premiada, desde que a defesa de Vorcaro esteja disposta a falar mais, enfim, que o Vorcaro queira falar mais, possa falar mais e apresentar mais provas do que ele apresentou na primeira proposta que foi rejeitada pela PF, mas que ainda era mantida, que vem sendo sendo mantida ainda sobre negociação na PGR. Bom, essa é uma notícia nova que nós temos hoje, que a Polícia Federal comunicou André Mendonça, que se a defesa do André Caro quiser apresentar uma nova proposta de delação premiada, a Polícia Federal está aberta para recebê-lo. mas não arredou o

pé da seguinte do seguinte aspecto, devolução de 60 bilhões de reais, porque até esse momento o que teria sido contabilizado seriam próximo a 60 bilhões, mas o rombo pode ser muito maior. A defesa do Vorcar, por sua vez, quer devolver 40 bilhões e fez uma proposta de devolução em 10 anos. No começo eles, a defesa manifestou que gostaria de fechar um acordo deção premiada muito rápido, porque até com medo, com receio, de que esses recursos pudessem se perder no meio do caminho, porque afinal de contas ninguém sabe ao certo onde esses recursos estão. Então a a a defesa chegou a manifestar em duas três semanas ainda lá em março, quando o Vorcar foi preso pela segunda vez, que apresentaria logo uma proposta de delação premiada, o que não aconteceu. Passou o mês de março, passou o mês de abril, quase encerrou o mês de maio e agora nesse mês de maio, então a gente teve essa proposta muito branda, que a Polícia Federal considerou que é muito vaga, que é muito a quem daquilo que a Polícia Federal já tem, inclusive das provas que foram recolhidas em sete fases da operação, que a gente não considera ainda a oitava fase da operação, que mirou o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, porque essas provas ainda não foram analisadas.

Então era tudo isso era muito a quem do que a Polícia Federal e a própria PGR já tinham em mãos do que foi retirado de aparelhos eletrônicos, enfim, de telefones e documentos analisados. Então o Vorcário insiste em manter os 40 bilhões. Agora ele quer ganhar tempo. Por uma nova estratégia da defesa pode ser inclusive. Isso também é uma análise de bastidor dos investigadores. Ele

mudou de advogado. o advogado que acompanhava a a o processo de delação premiada dele, o Juca, deixou o caso na semana passada, diz que foi como um acordo, mas nessa matéria a gente traz uma desavença e uma discussão entre o Juca e o André Mendonça durante uma reunião que foi realizada no mês de abril, onde o advogado teria dito o seguinte pro André Mendonça, se ele rejeitasse a a proposta de delação premiada, ele submeteria à proposta da segunda turma, onde ele e acreditava que poderia ter maioria dos votos e levar a proposta de elação premiada como estava sendo colocada mesmo. OK? Acontece que o Mendonça encarou aquilo com um pé atrás e interlocutores que acompanharam essa conversa observaram aquilo como uma intimidação mesmo que velada. A partir disso, o ministro André Mendonça determinou que todas as comunicações da defesa do Vorcaro fossem feitas nos autos. ou seja, dentro do processo e não

mais em conversas dentro do gabinete do ministro. Então, desde então, as comunicações têm sido feitas nos autos, ou seja, tá tudo registrado, tudo certinho lá para para que possa ser consultado, porque pode de fato consultar, porque o processo está sobre sigilo. Depois da que Juca deixou o caso na semana passada, que o caso, o Daniel Vorcário passou a ser defendido eh pela banca coordenada pelo Dr. Sérgio Leonardo, as negociações com parece que elas voltaram a fluir um pouco melhor. O Sérgio Leonardo teria um tráfego um pouco melhor com alguns ministros do STF, se chegou a cogitar que outro advogado pudesse assumir a banca, mas até agora não se confirmou. E o Sérgio

Leonardo tá conduzindo então essas negociações. Desde que Sérgio Leonardo assumiu eh efetivamente a banca de defesa do do Daniel Vorcaro, ele conseguiu, por exemplo, deixar a cela, que era uma cela mais comum da Polícia Federal para onde ele tinha sido levado na semana passada, e voltar pra cela na superintendência da Polícia Federal, que é uma cela mais aconchegante, digamos assim. tem ar- condicionado, tem frigobar, enfim, numa cela mais privativa e a cela que ele estava antes, ele poderia receber inclusive outros presos junto com ele. E também era uma cela provisória e muito mais parecida do que uma uma cela de prisão convencional. Isso já foi visto como uma sinalização de que o André Mendonça poderia estar aberto a uma proposta de elação premiada, desde que fosse mais ampla, não a que foi apresentada pela pra Polícia Federal e que a Polícia Federal rejeitou. Então, nesse momento, o que

que a defesa do Vorcaro pretende? Segundo a análise de bastidores? ganhar mais tempo e tentar, quem sabe, convencer ministros do STF ao longo dos anos, se fechar esse acordo para devolver os 40 bilhões em 10 anos, reverter, encontrar alguma nulidade judicial, algum erro de de procedimento, alguma falha nas investigações e fal, olha, com base nessa determinada falha ou em algo ilegal que foi feito no decorrer do processo, como a gente já viu acontecer em outra outras ocasiões, ele pararia de pagar esses valores e quem sabe até tentaria reaver os valores que ele havia devolvido para cobrir todo o rombo deixado pelo Banco Master. >> Olha só, >> fala agora, fala >> a explicação do Juliete, né? Super didática aí explicando que é uma confusão danada isso aí, hein, Juliete?

Mas eu queria que eh que você explicasse aí pro nosso espectador. Você falou aí que o rombo, né, pode ser de 60 bi ou 40 bi, parece uma diferença pequena, mas pense, é 20 bilhões de reais, né, de diferença. É muito dinheiro. É isso. Mas eu quero saber, quero que você explique, esse dinheiro existe ou será que o Vorcari vai ter que inventar nesses 10 anos um novo esquema de corrupção para conseguir amealhar essa grana e pagar esse dinheiro todo aí? Porque parece que

esse dinheiro não existe, né? >> Olha, ao que tudo indica, talvez esse dinheiro não se sabe exatamente onde esse dinheiro está, não existe uma confirmação de onde esse dinheiro está. Então, eh, uma das sinalizações na delação do Borcaro deveria ser inclusive apontar onde está esse dinheiro. Pode ser que ele esteja em paraísos fiscais, essa é uma das possibilidades. Outra possibilidade que esteja eh em imóveis em nome de terceiros, em outras contas bancárias, em outros fundos investidos em nome de outras pessoas. E aí também

reside um temor do Daniel Vorcaro nisso tudo. Por quê? Porque esses 40 bilhões não estariam sob posse dele diretamente, estariam com terceiros. E aí, eh, o que poderia garantir que esse recurso no momento da devolução seguiria lá, se ninguém sabe ao certo, além dele, talvez sua defesa, com quem estão esses recursos? Porque se esses recursos foram parar com terceiros, quem garante que os terceiros não vão gastar e usufruir esses recursos também? Nesse

momento é uma incógnita se esses recursos de fato existem. Mas também foi uma novidade que surgiu aí nos últimos dias. A gente ainda não conseguiu se aprofundar nesse assunto, mas a gente vai se aprofundar que o próprio Forcaro teria proposto no acorde de delação premiada dele que o master voltasse para ele sobre a administração dele, que ele, ele a equipe dele fossem liquidantes do master. Ou seja, o master não passaria a atender o público, mas ficaria como liquidante do banco e aí eh, pagaria-se o que ficou de despesas do máster e se restasse algum saldo, ficaria então com o Daniel Vorcaro e com os outros integrantes da cúpula da do banco. Acontece que até o momento o Fundo Garantidor de Crédito, que é bancado por todas as instituições financeiras, já desembolsou mais de 30 bilhões de reais para ressarcir pessoas que foram prejudicadas com o rombo com o escândalo do máster. Então essa proposta já foi

vista de cara pelas autoridades como um absurdo, como uma aberração, porque o fundo garantidor de crédito já tirou do bolso 30, entre 30 e 35 bilhões para cobrir pessoas que tinham até R$ 250.000 R$ 1.000 investidos no máster e que não viram seu dinheiro de volta. Então esse dinheiro veio desse fundo para compensar essas pessoas que haviam eh feito esses investimentos. Quem garante que existe de fato esses 40 bilhões? Ninguém. O uma

das propostas inclusive da delação premiada é ele mostrar o caminho do dinheiro. Bom, existe dinheiro, existe a expectativa de evolução. Onde é que está esse dinheiro e de que forma ele vai ser devolvido? 10 anos a Polícia Federal já sinalizou e o próprio STF, próprio André Mendonça, também já teriam sinalizado, é tempo demais para se devolver um dinheiro que, em tese, teria sido desviado ou teria sido eh consumido já do Banco Master e que estaria em algum lugar que ainda não se sabe onde. >> Agora, Juliete, qual que é o poder jurídico? Qual que é o peso jurídico e

político de repente dessa delação? se realmente isso for eh tiver esse fim, o qual a polícia tá esperando que tenha realmente bom, se vier aquela proposta de delação premiada que lá atrás se prometia que o o quando o Juca ainda estava na defesa do do Vcá, se prometia uma delação que não pouparia ninguém, uma delação premiada que seria ampla, geral e restrita. Se ela vier, ela vem para estremecer a base da República, porque já apareceram nomes de todos os aspectos políticos, do judiciário, enfim, de todas as aulas, as autor de de gente de todos os poderes, os três poderes em Brasília e fora dela também. a gente tem vistos governadores, enfim, os nomes não param de surgir, parece uma uma novela, parece uma série, cada dia a gente tem uma novidade, no caso master. E pelas informações que a gente tem, pode ser que tenham ainda muitas opera muitas etapas, muitas fases da operação. Então,

se isso se concretizar, se essa delação for para valer, isso vai colocar Brasília para tremer. E não, e quando a gente fala em Brasília, a gente fala de um aspecto geral da política, porque existiam nomes envolvidos até onde se sabe do do que se do que se tem de informações, porque é um processo sigiloso, é um projeto, é um inquérito que corre sobre sigilo. Então assim, o que a gente tem de informações é o que vaza de informação, é o que chega pra gente, mas se vê nomes que vão de A a Z. Então, se o vcado tiver disposto a falar e provar tudo isso, vai ser um impacto nos três poderes, sem nenhuma dúvida, executivo, legislativo e judiciário, porque a gente já viu o nome de ministros do STF, a gente já viu nomes de pessoas ligadas ao parlamento, ao Congresso, a gente também já viu nomes ligados ao poder executivo, como o afastamento de diretores do próprio Banco Central, que estariam ligados aí e a as movimentações que facilitaram eh todas as supostas irregularidades do Banco Master. Tá certo, Juliete? Eu

queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Um bom fim de semana para você aí, né? Uma sexta-feira boa também. E, ó, te a gente conta contigo já na próxima semana e vamos ver o que que vai acontecer daqui pra frente, né? Se eh

ele vai assopar assoprar esse bafômetro mesmo ou não vai. Combinado. Combinado. Então, amanhã a gente tem mais novidade. Amanhã a gente tem mais uma matéria bem bacana sobre isso. Quando quiserem, só me chamar.

>> Maravilha. Valeu, Ju. Até mais. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.