---
video_title: "Jaques Wagner sabia antes? O novo vazamento que complica o caso Master - SEM RODEIOS"
video_id: GJXv0YDxvLg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GJXv0YDxvLg
video_date: 2026-07-01T11:00:02+00:00
video_description: |
  O caso Master ganhou um novo capítulo explosivo em Brasília. A análise aborda a suspeita de vazamento de informações sigilosas, a movimentação de Jaques Wagner e a tentativa de contato com o ministro André Mendonça antes de desdobramentos importantes da investigação. O episódio levanta uma pergunta central: quem teria acesso antecipado a informações sensíveis dentro das instituições?
  
  No vídeo, Karina Michelin tammbém discute a relação política entre Jaques Wagner, Lula e Daniel Vorcaro, além do impacto que o avanço das investigações pode causar no governo em ano eleitoral. O caso expõe acusações de tráfico de influência, blindagem política e contaminação institucional, em um cenário cada vez mais delicado para o PT e para o Palácio do Planalto.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=um1V7tWI454
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Vazamentos e informações privilegiadas
  
  01:11 - Articulação entre Wagner e Lula
  
  01:42 - O encontro com Daniel Vorcaro
  
  02:30 - Tráfico de influência nas instituições
  
  03:39 - Oferta especial para novos assinantes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster
  #BancoMaster
  #JaquesWagner
  #DanielVorcaro
  #Lula
  #PT
  #AndréMendonça
  #STF
  #PolíciaFederal
---
O pior de tudo isso, a gente vê que esses vazamentos continuam dentro do do do da instituição, né? Porque ali existe comunicações e a gente já viu no caso de Daniel Vorcário, a gente já viu eh sobretudo nessas investigações que vem acontecendo com o com o o famoso sicário que depois morreu ali na prisão, que ele já obtinha essas informações antes mesmo de serem divulgadas ou sem que ninguém soubesse, né? Então eles já têm acesso a essas informações e aqui se verifica mais uma vez que Jaques Wagner também possui esse tipo de informação privilegiada antes do tempo para poder se movimentar, para poder agir, para poder eh sair à frente, né, ir buscar aí eh uma conversa com o ministro Andé Mendonça, que pelas informações que nós obtivemos da coluna da Malu Gaspar, todos eles, inclusive os peritos e os investigadores, ficaram surpresos com a abordagem de Jack Wagner, até mesmo ao ministro André Mendonç. Isso demonstra já o grau de gravidade dentro das instituições, que as instituições estão completamente corrompidas, completamente contaminadas com todas essas interlocuções que existem ali dentro, com essas pessoas que fazem parte do governo. Não podemos esquecer que Ja Wagner, ele não é um simples, um mero senador, ele é muito mais que isso. Ele

é um grande articulador do do Partido dos Trabalhadores. A relação dele com o Lula dura mais de 40 anos. Então nós vemos ali uma blindagem enorme, porque não dá para desassociar Jaques Wagner de Lula nessa investigação. Até porque quando houve houve o encontro que até mesmo o próprio Lula confirma o encontro dele e de Daniel Vorcaro, aqui existe também indícios de quem organizou esse encontro entre Lula e Daniel Vorcar. O intermediário desse encontro teria sido Jaques Wagner. Então, as investigações

aponta para isso. As preocupações são essas, porque pro Lula agora, nesse momento, não é muito bom eh esse tipo de propaganda negativa pro governo dele, porque não podemos esquecer que tudo pro Lula não passa de narrativa e propaganda. Então aqui é uma propaganda negativa, né, em relação à campanha eleitoral que vem, que já está aí eh a prestes a acontecer de forma oficial. Então, eh, tudo isso vem trazendo problemas pro governo. Só que não podemos deixar aqui de lado. E a

preocupação que todos nós, qualquer cidadão brasileiro deveria ter, é nessa corrupção e nessa eh nesse tipo de tráfico de influência que existe dentro das instituições, sobretudo para blindar esse tipo de personagem. Porque aqui nós não estamos falando, todo mundo falava da Polícia Federal de Jair Bolsonaro, que tinha a suposta ABIM que investigava. Vocês se lembram desse caso que falavam em relação até mesmo ao Alexandre Ramagem. E isso não passa de uma narrativa falaciosa. O que nós estamos vendo agora, sim, essa sim é uma influência, um tráfico de influência muito forte, uma vazamento de informações que deveriam ser sigilosos, que estão chegando diretamente aos investigados. E isso é muito grave e

isso só revela o que significa o governo PT e toda a sua cúpula do PT e como eles se organizam e como toda essa instituição está completamente contaminada. Veremos o que acontecerá. Mas lembrando aqui que André Mendonça, Mari Fred, ele é apenas um, apenas um no meio desse antro de corrupção. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil.

Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.