---
video_title: "OS MINISTROS DO STF SE BLINDAM - SEM RODEIOS"
video_id: hidHRl9N-r4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hidHRl9N-r4
video_date: 2026-06-12T11:30:26+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (11/06) que, entre outros temas, falou sobre as medidas de ministros do STF para proteger Moraes de possíveis novas restrições dos EUA. 
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mário, o que a gente vê é são essas notícias falando sobre esse climão que tá dentro do STF, mas a gente sabe muito bem que isso daqui não passa de notícia, porque nos bastidores essas pessoas tomam whisky juntos, fum charso juntos e convergem, né, no ambiente, no habitate deles. Então assim, eh, o que a gente vê é uma proteção, protecionismo entre eles o tempo todo. Obviamente que existe divergências ali entre eles. é muitas vezes acontecendo na no até mesmo nesse caso aí do do debate sobre o Marco Civil entre o Dias Tofol e o Alexandre Morais, assim como também existiram outras divergências em determinados temas. Mas nesse caso específico aí, por exemplo, o Dias Tof, ele ele fala sobre a importância, por exemplo, de verificar e dar uma eh uma melhor eh eh visibilidade na questão de que as empresas que não possuem departamento comercial, elas não necessariamente eh necessitam ter representantes no Brasil, eh aquelas que possuem somente redes sociais e fala só de redes sociais, não precisam ter. E em contrapartido,

Alexandre Moraes é justamente isso que ele quer pegar, porque ele fala assim: "Pera lá, mas aqui tem a questão eh da liberdade de expressão, né? Porque se essas pessoas podem falar o que elas quiserem, aí a gente não vai poder agir dentro desse território." Então aí o Diastofil ele fala: "É, aí esse assunto é um pouco complexo". Então você vê que na conversa entre eles, eles vão chegando a um denominador comum que é sempre o mesmo, que é censura, que é ter cerceamento aí da liberdade de expressão, sempre com subterfúgios, vindo sempre pra parte comercial ou para aqueles que são lesados ou isso e aquilo. Mas na complexidade do caso é isso que acontece, né? é eles terem um

controle total e absoluto sobre as redes sociais, sobre as plataformas digitais, sobretudo no que se diz dentro delas. Então, é é esse o ponto aqui. Isso está a escalando cada vez mais. Esses debates eles estão sendo feitos ali dentro. Eh, a gente acompanha eh a opinião pública, o cidadão fica cada vez mais de fora desse debate, porque não é um debate que vem sendo feito também com a sociedade civil. A sociedade civil da Pitaco fala,

protesta isso e aquilo, mas o veredito final, quem tá são eles. Então, e a população civil não tem nenhum tipo de poder em relação a isso, mas ele sim. E a gente vê, observa que o Alexandre de Moraes tem sempre a eh um poder maior em relação a todas essas discussões.