---
video_title: "MENOS TRABALHO OU MAIS SENTIDO? | OPINIÃO NA MESA"
video_id: 4Aw0jh4G8HQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Aw0jh4G8HQ
video_date: 2026-06-04T23:00:31+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, propõe uma reflexão: Será que o nosso desejo é apenas trabalhar menos horas?  O que buscamos, no fundo, é uma vida com mais sentido e propósito.
  
   #OpiniãoNaMesa #Trabalho #Propósito #Reflexão #Carreira
---
O que desejamos no fundo não é simplesmente trabalhar menos. O que desejamos é proporcionar uma vida melhor para nossas famílias. É encontrar oportunidades, desenvolver os próprios talentos, crescer profissionalmente, ter uma renda maior, poder sonhar com um futuro melhor para os nossos filhos. E também entra aí o desejo de contribuir de fato para o bem do país, poder ver o país todo prosperar, poder ver, por exemplo, brotarem em todas as partes iniciativas de todo gênero, novas iniciativas, novos negócios, novas tecnologias, novas oportunidades capazes de transformar comunidades inteiras. Esses são, cremos na Gazeta do Povo, conversando com inúmeras pessoas, os verdadeiros anseios, os interesses e as prioridades dos brasileiros. E o que os

brasileiros também desejam é liberdade. Amamos a liberdade, a liberdade de empreender, a liberdade de trabalhar, de oferecer o melhor do nosso talento para os nossos concidadãos e para o Brasil. E com a extinção da jornada 6 por1, isso não será possível, será reduzido intensamente. E é precisamente por isso que a redução compulsória da jornada representa um erro. Não porque seja ruim que as pessoas tenham mais tempo livre, ao contrário, é excelente que isso aconteça, mas há uma diferença fundamental entre algo desejável e algo que deve ser imposto por lei.

Um argumento que precisa ser afastado, a gente precisa perceber, é que não existe nada de indigno ou desumano em uma jornada semanal de 44 horas, como alguns quiseram fazer crer. Se o país crescer, é claro, se a produtividade aumentar, se empresas e trabalhadores encontrarem formas mais eficientes de organizar o trabalho, jornadas menores poderão surgir naturalmente, como tem ocorrido, por negociação, por inovação, por prosperidade. Mas tentar produzir esse resultado por decreto é inverter a ordem das coisas. E há aqui um certo oportunismo. Eu sei que muitas pessoas de boa fé, favoráveis à medida, talvez não tenham intuído isso totalmente, mas é oportunismo, porque primeiro vem o crescimento, primeiro vem o aumento da produtividade, primeiro vem os investimentos e as oportunidades, depois vem os ganhos que uma sociedade mais rica consegue proporcionar aos seus trabalhadores. Todos os estudos sérios

mostram exatamente isso e é uma lição que a história econômica ensina repetidamente. Os países não ficaram ricos porque passaram a trabalhar menos. Eles passaram a trabalhar menos porque ficaram mais ricos. Por isso, esta não é uma discussão sobre sensibilidade social, como alguns querem fazer crer.