---
video_title: "Caso do INSS: o acordo que pode explodir no colo de Lula - SEM RODEIOS"
video_id: 1xOHBC7Rwh4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xOHBC7Rwh4
video_date: 2026-06-05T17:30:14+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo dos descontos indevidos em benefícios do INSS volta ao centro do debate após a retomada de um acordo de cooperação técnica com a Contag, entidade investigada no caso. No vídeo, o comentarista Frederico Junkert aponta a ligação histórica da confederação com o PT, critica o enfraquecimento da CPMI do INSS e afirma que a decisão reacende suspeitas sobre o esquema que atingiu aposentados e pensionistas.
  
  A análise também aborda os personagens políticos citados no caso, a reação de parlamentares, as conexões com entidades sindicais e a suspeita de que o tema tenha sido empurrado para segundo plano por outros escândalos. Afinal, a retomada desse acordo representa apenas uma decisão administrativa — ou um novo capítulo de uma crise muito maior?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=O0pxxbX1dDI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Escândalo do INSS volta após ficar ofuscado pelo Banco Master.
  0:45 — Contag é apresentada como peça central do caso dos aposentados.
  1:35 — Vídeo liga a Contag ao PT e ao sindicalismo histórico.
  2:20 — Queda do imposto sindical é citada como mudança no financiamento.
  3:05 — Acordos com entidades são apontados como origem dos descontos.
  3:55 — Emendas sobre controle dos descontos entram na análise.
  4:45 — CPMI do INSS teria sido esvaziada após decisão do STF.
  5:40 — INSS é acusado de restabelecer acordo com entidade investigada.
  6:30 — Operação da PF e ressarcimento aos aposentados são lembrados.
  7:15 — Lulinha e aliados são citados nas suspeitas do caso.
  7:50 — Vídeo conclui falando em “volta à cena do crime”.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #INSS #Contag #Aposentados #Pensionistas #DescontosIndevidos #CPMIdoINSS #GovernoLula #PT
---
Pois é, Mário. Você vê que o escândalo do NSS ficou em segundo plano, né, depois da exclusão, da eclosão e do escândalo do Banco Master. Mas agora a CONTAG, que era e é uma das protagonistas do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas, a Confederação Nacional dos Trabalhadores da Agricultura, cujo presidente até abril do ano passado era o irmão do deputado federal do PT, Carlos Veras, que é o atual presidente, primeiro secretário da Câmara dos Deputados, braço direito do Hugo Mota, na mesa diretora da Câmara dos Deputados e E a CONTAG aliada histórica do PT. Só lembrarmos aqui daqueles episódios durante, né, o pré-impeitman da presidente Dilma Roussef, quando ela tentava mobilizar esse aparato, né, extraestatal do petismo, fazendo eventos no Palácio do Planalto, dizendo que não sairia da presidência, mesmo que fosse empixada. quem ajudava a coordenar grande parte dessas manifestações, desses eventos, ao lado da CUT, era justamente eh a Contag, porque é um braço eh do petismo histórico. E com a

queda do imposto sindical, com a reforma eh trabalhista, quando o PT perde essa grande fonte de financiamento, né, do das suas atividades, o que que eles fazem? eles começam a olhar para onde que eles poderiam ali arrumar novas fontes de financiamento. E aí encontraram, né, no roubo direto do dinheiro dos aposentados e pensionistas, essa forma, né, por meio desses acordos técnicos e de cooperação celebrados entre essas entidades sindicais, dentre os quais o CONTAG, mas também o Sindinap, cujo primeiro vice-presidente é o irmão do Lula, o famoso Frei Chico, né, que inclusive responsável pela inserção do Lula na vida política, né, na vida sindical, no ABC paulista ali na indústria metalúrgica. E o o Contag então foi, né, personar, protagonista desse eh episódio e desse escândalo do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Tanto assim que foi justamente eh o CONTAG, essa entidade que redigiu boa parte das emendas parlamentares que resultaram no afrouxamento do controle sobre esses descontos, porque havia ali e inclusive na medida provisória apresentada pelo então presidente Jairo Bolsonaro no primeiro mês do seu governo, em janeiro de 2019, ele edita uma medida provisória que obrigava, né, a leitura ali biométrica e assin assinatura digital para que os aposentados ou pensionistas autorizassem o desconto dessas taxas assistenciais. E

aí uma série de deputados senadores e do PT, do PSB, apresentaram emendas ali para alterar o texto dessa medida provisória quando ela estava sendo discutida no Congresso Nacional. E aí um jornalista foi atrás dos metadados desses documentos, dessas emendas apresentadas e descobriram que estava ali registrado no PDF que essas emendas haviam sido elaboradas justamente pelo CONTAG. E agora o que nós vemos é o INSS se aproveitando, né, do fato de que a CPMI do INSS foi enterrada diante daquela decisão ilegal, inconstitucional do Supremo Tribunal Federal, que, né, deixou ao poder discricionário do presidente do Congresso eh nacional, senador Davi Columbre, a escolha sobre prorrogar ou não os trabalhos da CPMI, quando o regimento interno do Congresso Nacional era muito claro para que você prorrogue o trabalho, era simplesmente a reunião das assinaturas ali de 1/3 de deputados e 1/3 de senadores e os trabalhos seriam eh prorrogados automaticamente. E aí o Supremo, novamente fazendo, né, uma distorção do texto, nesse caso do regimento interno, deixou, né, ao sabor da escolha do senhor eh Davi Columbri. E obviamente ele enterrou essa investigação e eh fez com que essa CPMI fosse tivesse os trabalhos concluídos. Inclusive naquele

famoso relatório, relatório final apresentado pelo senador Alessandro Vieira, em que ele pediu indiciamento dos próprios integrantes e do Supremo eh Tribunal Federal diante de várias decisões que eles tomaram se autoblindando, seja no escândalo do Banco Master, seja no próprio escândalo eh do INSS. Então, eh essa eles estão se aproveitando de que, né, esse escândalo saiu agora da imprensa para fazer o quê? novamente, eh, restaurar o acordo de cooperação técnica, que é o que motiva e que dá poder a essas entidades de fazerem esses descontos, ou seja, querem restabelecer esse esquema eh criminoso, assim como foi feito, na verdade, se formos pensar aqui do ponto de vista histórico, né, com toda a questão da operação Lava-Jato, ele já tinha um noow e a metodologia de assaltar os cofres públicos com a volta eh do PT ao poder com Lula agora em 2023, você vê a redição de todos esses esquemas, seja nas empresas estatais e não à toa que as empresas têm apresentado prejuízos, né, cada vez maiores e justamente fruto da bandalheira dentro eh dessas empresas, né, porque eles são especialistas nisso, mas também agora no próprio caso do INSS, em que houve já acontecia antes, infelizmente, esses descontos. No entanto, quando o Lula chega ao poder, você tem um salto bilionário desses descontos indevidos. e o aumento da base de entidades que puderam então fazer esses descontos em que as pessoas inclusive reclamavam pro NSS quando constatavam ali eh que estavam tendo esses descontos.

você vê a completa inércia tanto do INSS quanto do próprio Tribunal de Contas eh da União e da própria Controladoria Geral da União. Aí quando o caso estoura em abril do ano passado com a operação da Polícia Federal, operação eh sem desconto, que começam essas outras, esses outros órgãos a tomar as medidas, né, para suspender esses descontos e ressarcir eh os aposentados e pensionistas. E só bem depois que eles pedem inclusive o bloqueio de todas as contas, seja das diretorias que estavam envolvidas no caso, seja do das próprias entidades e também agora com a, né, a lupa que se coloca sobre as próprias relações entre o filho eh do Lula, o Lulinha, que se mudou paraa Espanha tão logo eh esse caso explodiu na mídia e tentando a todo custo, né, primeiro negando que tivesse relação com careca e do NSS, depois assumindo que viajou com ele para Portugal, mas dizendo, ó, a gente só foi vislumbrar ali, tentar ver, fazer uma prospecção de negócios no campo eh da medicina, da cannabis medicinal. Aí depois agora diz: "Não, não recebeu nenhuma mesada". Sendo que o braço direito do careca do NSS sempre falou que ele recebe, teria recebido uma mesada de R$ 300.000 R000 durante ali um

longo período de tempo, justamente porque ele, Lulinha, junto com a sua melhor amiga, Roberta Luxinger, abriam as portas na explanada dos ministérios pro careca do NSS fazer ali suas tenebrosas [roncando] transações. Então, eh, infelizmente, e o senador, né, ex-presidente da CPU do NSS, Carlos Viana, deixou isso muito claro de que eles estão restabelecendo esse acordo de cooperação técnica e com a Contag, que é a protagonista desse escândalo e tem ali todas digitais e como eu disse aqui, o presidente da Contag irmão do primeiro secretário da Câmara dos Deputados e por isso que o próprio Gumota, né, se furtou a instaurar uma CPI do INSS na Câmara dos Deputados porque o seu braço direito na casa é justamente, né, é um deputado do PT cujo irmão era o presidente da Contag protagonista. Então, a teia aí da criminalidade, né? E o próprio nome do Gumota, não na CPI do NSS, no caso do NSS, mas também e do Banco Master, a sua cunhada lá recebendo milhões do Banco Master a título de um suposto empréstimo. Então, o Mari, infelizmente, né, volta a cena do crime da Contag no escândalo e do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Olá, eu sou

a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.