---
video_title: "Lula libera ESPIÃO de Putin e provoca a FÚRIA de Donald Trump | 15 MINUTOS"
video_id: 3ohOnEombGc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ohOnEombGc
video_date: 2026-07-09T18:45:19+00:00
video_description: |
  O Brasil acabou de se meter no centro de uma perigosa crise de espionagem internacional. No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os bastidores da decisão do governo Lula de expulsar o espião russo Sergei Cherkasov, homem que viveu mais de uma década fingindo ser um cidadão brasileiro nato. A medida gerou uma resposta imediata e severa do governo de Donald Trump, que criticou duramente a liberação do agente do Kremlin.
  
  Entenda como a inteligência de Vladimir Putin transformou o Brasil em uma autêntica "fábrica de espiões", aproveitando-se de certidões de nascimento forjadas em cartórios e da nossa miscigenação para infiltrar agentes secretos no Ocidente. Conheça a história do plano de infiltração na Corte de Haia e a negociação secreta de bastidores na qual o governo brasileiro tentou trocar o espião russo pela extradição do jornalista Alan dos Santos — uma manobra que Washington rejeitou firmemente por se tratar de perseguição política.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Espião russo expulso pelo Brasil
  01:35 Como a Rússia criou identidades brasileiras
  03:55 A infiltração no Tribunal Penal Internacional
  06:15 EUA entram no caso e cobram extradição
  08:05 A tentativa de troca por Allan dos Santos
  10:05 Brasil virou "fábrica de espiões", diz NYT
  12:25 Como agentes russos são treinados para agir
  14:00 O impacto do caso nas relações Brasil-EUA
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #Putin #Lula
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês, nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. O link tá na descrição do vídeo aqui no YouTube para você clicar. [música]

Tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante. E conheça o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta do Povo, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então que essa semana o governo brasileiro decidiu expulsar um suposto espião russo que viveu por 12 anos como brasileiro, foi preso por falsidade ideológica e claro que o governo Trump reagiu a essa decisão. Pois é, Rossana, mais um ponto de tensão entre o Brasil e os Estados Unidos, né, no momento o desgarçamento das relações entre os países, envolvendo, né, nesse momento justamente a decisão do governo brasileiro de expulsar, né, um russo chamado Sergei Vladimirovic Sherkazov, que foi identificado, né, como um espião infiltrado, né, no Brasil e se utilizando da cidadania brasileira como um disfarce para atuar na Europa. O

Brasil não era o objeto da espionagem, mas o Brasil era utilizado justamente, né, pelo país ser um país missigenado, em que há uma facilidade de falsificação de documentos públicos e por não se envolver em conflitos internacionais, né, os a Rússia estava se valendo do país justamente como um ponto, uma fábrica de espiões, segundo inclusive a própria reportagem publicada no ano passado pelo jornal americano New York Times, em que se identificou no mínimo a presença de nove espiões russos no Brasil e que se disfarçavam de brasileiros para poder atuar em outros eh lugares do mundo, em outros países do mundo, sem despertar ali maior alarde dos serviços de inteligência eh dos países. E esse caso específico, então, o governo Lula decidi expulsar esse espião russo que havia sido condenado no Brasil pela prática do crime de falsificação de documento. Ele forjou uma cidadania brasileira para se tentar se infiltrar no Tribunal Penal Internacional, cuja sede fica em AIA, na Holanda. E ocorre que ao tentar em março de 2022 entrar na Holanda, né, para participar de um programa de estágio no Tribunal Penal Internacional, as autoridades holandesas descobriram que se tratava então e de um russo disfarçado de brasileiro e que tinha o objetivo justamente de espionar as atividades do Tribunal Penal Internacional que envolviam a investigação eh dos crimes praticados pela Rússia na Ucrânia, justamente com o início ali da guerra e a instauração de procedimentos de investigação contra os crimes russos eh na Ucrânia, que então esse agente eh russo tenta se infiltrar, né, no Tribunal Penal Internacional, no que foi feito um alerta ali pelos Estados Unidos e pela própria Landa, as autoridades brasileiras, ele acaba sendo remetido pro Brasil, dado que dizia ser brasileiro. E aí a Polícia Federal começa uma longa investigação para tentar, né, descobrir de quem se tratava, se ele de fato era brasileiro ou não. A princípio, a Polícia Federal

identificou que os documentos não pareciam ter qualquer tipo de problema. E aí eles descobrem que ele, né, dizia ser filho de uma brasileira, vão atrás dessa senhora. Ela havia morrido 4 anos depois do suposto nascimento dele em 1989. E aí a própria família e dessa senhora, ela reconhece atesta que ela nunca teve um filho e que de fato aqueles documentos foram forjados. se descobre que por meio de um cartório se forjou a certidão de nascimento dele e a partir da certidão de nascimento todos os demais documentos como CNH, CPF e o passaporte. Eh, e por que que os Estados

Unidos estão envolvidos nessa história? Porque ele teve, antes, né, de vir pro Brasil, por um tempo, ele atuou dentro do território americano. Eh, depois também um pouco antes de tentar se mudar para Holanda também, novamente ele atuou eh nos Estados Unidos e responde, né, por uma série de crimes nos Estados Unidos. E a partir do momento que ele foi preso no Brasil, detido, foi também processado aqui pela falsificação de documentos públicos, ele foi condenado a princípio, a uma pena de 15 anos, houve uma revisão da pena, uma redução para 5 anos. E o governo brasileiro, agora o governo Lula resolve expulsá-lo. Mas há

dois pedidos de extradição tramitando. Um formulado pela própria Rússia que alegava que sem reconhecer que ele era um agente de espionagem russa, eles dizem que ele era um traficante de drogas e pedem a extradição dele pela suposta prática do crime de tráfico de drogas na Rússia. e eh um pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro, eh desculpe, pelo governo americano em função desses crimes que lhe foram atribuídos, né, eh na prática desses crimes no território americano. Ele chegou a fazer, inclusive uma pós-graduação eh nos Estados Unidos. E aqui também um ponto de destaque que em 2023 o governo brasileiro tentou negociar a entrega desse espião russo às autoridades americanas mediante a troca, né, da entrega a entrega dele e que o governo americano entregasse o Alan dos Santos, né, em função do pedido de extradição que o governo brasileiro, né, havia formulado para que Alan dos Santos fosse extraditado pelas autoridades americanas. No entanto, o governo Biden

eh se rejeitou de fazer essa troca eh dessas duas pessoas. eh, justamente porque identificaram no caso de Alan dos Santos ali, né, a perseguição política em função de crimes de opinião, crimes esses que não são reconhecidos pelo ordenamento jurídico americano. Então, esse espião mesmo, ele foi, né, objeto de uma negociação de troca entre ele e Alan dos Santos e as autoridades americanas se negaram. Então, agora o governo Lula fez eh tomou essa decisão e foi publicada já no Diário Oficial da última segunda-feira de expulsar esse eh esse esse peão. O que falta nesse momento é apenas o o restente do cumprimento de pena desse crime de 5 anos que ele praticou de falsificação de documentos públicos e eventualmente que ele se ele conseguir uma liberdade provisória da justiça, ele já pode ser expulso. e o Departamento de Estado

Americano ficou extremamente eh preocupado com a decisão e eles soltaram a seguinte nota: os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir que o indivíduo com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país. Essa decisão enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. O governo também pediu que o Brasil considere a criação desse precedente, né, e que trabalhe junto com Washington para responsabilizar pessoas que ameaem a segurança coletiva eh do da América Latina e do hemisfério ocidental eh como um todo. Então, esse caso despertou muita atenção no mundo inteiro, como eu disse. E a partir dali, desse caso, se iniciou uma longa investigação pelas próprias autoridades brasileiras, a Polícia Federal, e se descobriu nove casos, né, de russos que vieram pro Brasil, forjaram do cidadania brasileira para atuar eh nos demais países do mundo. O New York Times chegou a fazer

essa longa reportagem dizendo que o Brasil se tornou uma verdadeira fábrica, né, de espiões russos. E justamente por aqueles três elementos que eu mencionei, né, a facilidade com que se, especialmente no passado, se fazia a a falsificação desses documentos, a questão de o Brasil ser um país neutro no campo internacional na maior parte dos casos, e nunca ter se envolvido num conflito eh bélico de monta, o que acaba não despertando suspeita ali dos outros governos. e o fato também de ser uma população missigenada. E aí, né, se eh facilmente se pode passar por brasileiro nos demais eh países do mundo. Um outro caso que chamou muita atenção foi ali no final de 2022 também um caso no Rio de Janeiro quando eh uma carioca eh eh se deu pela falta do seu namorado, ele sumiu. E aí quando a polícia foi

investigar com a notícia do desaparecimento e desse namorado supostamente brasileiro, descobriu-se que ele, na verdade, era um agente também espião russo. Ele era casado com uma gente russa também, que fazia espionagem na Grécia. E justamente a partir desse alerta, ele descobriu que estava sendo investigado, acabou fugindo do Brasil e só depois que a namorada descobriu que ele era um agente russo. Lembra? Para quem gosta, né, de assistir seriados, o seriado de Americans, que retrata justamente isso, a infiltração de um casal de russos e nos Estados Unidos ali nos anos 80. Então são vários

desses casos que têm chamado a atenção da comunidade eh internacional, especialmente nesse momento muito sensível, né, dessa desses conflitos geopolíticos e com a guerra eh da Rússia contra a Ucrânia. essa reportagem eh da do New York Times o ano passado, achei interessante aqui trazer alguns destaques, né, do texto dessa reportagem que atentam justamente, né, para como o Brasil se transformou ali eh nessa fábrica de espiões. A inteligência russa transformou o Brasil em uma linha de montagem de espiões, mas policiais federais brasileiros trabalham discretamente para desmontá-la. Artem Shimirev enganou a todos. O agente da inteligência russa parecia ter criado disfarce perfeito. Comandava uma

bem-sucedida empresa de impressão 3D e morava em um apartamento de luxo no Rio de Janeiro, junto com a namorada brasileira e um gato felpudo de pelagem laranja e branca da raça Menkun. Mas principalmente ele tinha uma certidão de nascimento e um passaporte autênticos que legitimavam seu nome falso. Guerr Daniel Campos Vitish, um cidadão brasileiro de 34 anos. Após 6 anos vivendo discretamente no Brasil, ele estava impaciente para finalmente atuar como espião. "Ninguém quer se sentir perdedor", escreveu ele em inglês falho numa mensagem de texto enviado em 2021 a sua esposa russa, também agente da inteligência. É por isso que continuo

trabalhando e mantendo a esperança. Nos últimos três anos, agentes da contrainteligência brasileira investigaram esses espiões de forma silenciosa e metódica. Com um trabalho minucioso, descobriram um padrão que permitiu identificá-los um a um. Os agentes identificaram ao menos nove oficiais russos com identidades brasileiras, segundo documentos e entrevistas. Até hoje, seis deles eram conhecidos apenas pela polícia. A

investigação já alcançou a menos oito países com apoio dos serviços de inteligência dos Estados Unidos, Israel, Holanda, Uruguai e outros aliados eh ocidentais. E aqui é interessante que no inquérito instaurado pelo FBI, que redundou na eh na denúncia contra esse espião que agora é expulso eh do Brasil, eh você tem ali os métodos que são empreendidos pelo serviço russo para fins de infiltração nos demais países. E ele diz o seguinte, esse relatório do FBI, que eh os serviços de inteligência da Federação Russa designam indivíduos para coletar informações secretamente em seu favor, enquanto estão em países estrangeiros, incluindo os Estados Unidos. Para ocultar sua missão de coleta de inteligência, o RIS por vezes cria identidade falsas para os seus agentes. A fim de esconder as conexões entre o agente e o governo russo. Tais

agentes secretos residem fora da Rússia em missões de longo prazo, de disfarce profundo. Tais agentes são chamados de ilegais. Segundo o treinamento e experiência da declar da investigadora da FBI, os agentes ilegais geralmente recebem treinamento extensivo antes de ir para os Estados Unidos. Esse treinamento normalmente se concentra, entre outras coisas, em idiomas estrangeiros, comunicações secretas, uso de códigos e cifras, adoção de identidade falsa e profissão de cobertura, medidas de contravigilância, ocultação e destruição de equipamentos e materiais usados em conexão com o seu trabalho com agentes secretos e evitação de detecção durante o seu trabalho eh como agentes. Nesse caso específico desse agente que está sendo expulso e do Brasil, ela diz o seguinte nesse relatório do FBI que por volta do dia 31 de março de 2022, Sherkazov deixou o Brasil para viajar a AIA, a fim de iniciar um estágio na Corte Penal Internacional, uma organização das Nações Unidas. A entrada dele nos Países

Baixos foi negada. Ele retornou ao Brasil. Ao retornar ao Brasil por volta de 3 de abril, Sherzov foi preso pela polícia brasileira e acusado de roubo de identidade e fraude. As autoridades brasileiras posteriormente o classificaram como oficial de inteligência russo. Quando Sherzov foi preso pelas autoridades brasileiras, ele portava diversos dispositivos eletrônicos, incluindo um hard drive que continha um documento de cinco páginas escrito em português, resumindo a lenda de Ferreira, que era a identidade que ele assumiu de Sherzov. O documento

traduzido listava os nomes, nacionalidades e locais de nascimento de seus supostos pais, bem como a residência do pai e o local de sepultamento da mãe. Fornecia as circunstâncias do nascimento e a dinâmica familiar e também fornecia lugares, cheiros e cenas da sua infância fictícia. todo o treinamento que ele recebeu para contar uma história convincente sobre a sua, né, identidade. Aqui também, né, e o governo russo eh confirmou a identidade do Sherzov quando questionado pelas autoridades brasileiras, mas negando, como eu disse, que ele fosse um espião e dizendo que ele seria um mero traficante de drogas e pedindo em função disso a extradição dele. Então esse é um ponto hoje de tensão eh em relação, né, à tua à relação dos países do Brasil e dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos gostariam que ele fosse estraditado para responder eh pelos crimes que lhe foram atribuídos eh nos Estados Unidos. E só

para concluir, até conectando com um ponto que nós tratamos aqui ontem, Russana, que eh o ministro da defesa, José Múcio, eh falou de uma reunião que ele teve no Peru com subchefe do Departamento de Defesa Americano, em que eh os militares americanos falaram de que querem estabelecer um acordo de cooperação eh com o Brasil para fins de combate aí às narco organizações. Então, estamos vendo, né, um ponto aí eh de tentativa de estabelecimento de um acordo de cooperação entre o Brasil eh e Estados Unidos no campo e militar pro combate às narcoorganizações. E esse ponto de tensão agora com essa expulsão e desse espião russo, considerando, né, que o Brasil eh do ponto de vista do serviço de inteligência russo, [limpando a garganta] se transformou num ponto estratégico, né, para camuflar a identidade desses agentes e para que depois eles possam atuar em outros países do mundo. >> Bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje do 15 minutos. Claro que a gente espera

vocês na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. [música] E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.