---
video_title: "Gilmar ignora escândalo Master e critica vazamento de mensagens de Vorcaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Sd-l7hOb5HA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sd-l7hOb5HA
video_date: 2026-03-10T20:00:19+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Café com a Gazeta, os comentaristas analisam a postura do ministro do Supremo Tribunal Federal Gilmar Mendes após o vazamento de mensagens relacionadas ao banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  Em vez de entrar no mérito das denúncias que cercam o caso, o ministro concentrou suas críticas na divulgação de conversas privadas, levantando o debate sobre o direito à intimidade e a proteção de dados. Para críticos, porém, a reação ignora questões centrais do escândalo e reforça a percepção de que parte do sistema político e jurídico busca proteger figuras influentes.
  
  O caso também envolve suspeitas sobre relações entre o banqueiro e autoridades, além de contratos milionários que teriam beneficiado pessoas ligadas ao ministro do STF Alexandre de Moraes.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HFejq281Nes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Reação de Gilmar Mendes ao vazamento das mensagens
  ⏱ 03:45 – Debate sobre o silêncio em relação ao escândalo do Banco Master
  ⏱ 07:30 – O risco de provas serem anuladas por vazamentos
  ⏱ 11:10 – Críticas ao funcionamento do sistema político e jurídico
  ⏱ 15:20 – Pressão política e pedidos de investigação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #gilmarmendes #bancomaster #stf
---
Vamos fazer o seguinte. O Gilmar Mendes criticou o vazamento das conversas privadas do Vorcaro. Ele não criticou o contrato de 129 milhões. Coloca na tela que, aliás, o ministro no Supremo Tribunal Federal tem rede social, publica sua opinião. Isso, isso já é errado. Isso já é errado. Olha lá. E o

pessoal acha que esse senhor vai fazer autonção. Olha paraa cara do Gilmar Mendes e vê se ele vai fazer autocontição. Gente, ao permitir a publicação de diálogos íntimos de um casal, o Estado e seus agentes não apenas falham em seu dever de guarda, mas desrespeitam a legislação que impõe categoricamente a inutilização de trechos que não interessam a persecução penal. Esse cenário evidencia a necessidade inadiável da proteção da aprovação da Lei Geral de Proteção de Dados Penal, garantindo que o tratamento de dados na esfera criminal não seja subvertido em ferramenta de opressão. Ao transformar o que deveria ser uma investigação técnica em um espetáculo e um verdadeiro ato de linchamento moral, o sistema incorre em nítida afronta a dignidade humana.

Eh, e aos direitos fundamentais, >> o sistema Lucas Sala. >> Pois é. Vamos fazer o seguinte, coloca aqui na tela, pode trazer aqui pra câmera que eu quero destacar, a gente ainda tem outros dois prints desse senhor. Primeiro, é um absurdo ele ter o rede social X em que ele fica, né, fazendo ali proselitismo político, etc. Aí assim, tem dois trechos dessa nota que eu acho que são absurdo por si só e passam batido. Primeiro, ele pede a ao

Congresso, porque só ele pode fazer isso, a a aprovação de uma legislação de legislação eh geral de proteção de dados penal. Quer dizer, ele pressiona o Congresso aprovar uma legislação. Ele é é ele é ministro Supremo Tribunal Federal, não tem nada a ver. E aí ele perde um parágrafo inteiro para falar da exposição das conversas pessoais do Ovorcaro. Próxima pro Serrão comentar. O

problema ele não entra no mérito da questão. Eu quero ver esse senhor, vira público, ó lá, tá com a fotinho aqui para falar não da exposição das conversas, para falar o que ele acha de um banqueiro, um dos mais influentes do Brasil, da América Latina, 1 hora e meia antes de ser preso, mandar para um ministro: "Olha, me salva, deu m, eu preciso de uma tábua de salvação". Aí esse senhor não fala uma linha disso. Coloque em tela cheia pro pessoal ficar tão bravo quanto eu ao ver a foto dele. Ó lá. Eh, a exposição ã pública de

porque ele foram dois dias diferentes, porque ele não se contém. Ele publica todo dia e ele deve ter mais post que político. A exposição pública de conversas de cunho eh estritamente privado, desvinculadas de qualquer ilicitude, constitui uma gravíssima violação ao direito à intimidade, de novo, e uma demonstração de barbário institucional que transgride todos os limites impostos pelas leis e pela Constituição. Na semana em que se comemora o Dia Internacional da Mulher, pronto, mais uma vez político, fez um aceno, né, ali na na data. Parece ainda mais grave a divulgação de tais diálogos, denotando a urgência de refletir sobre como a intimidade feminina é historicamente o alvo. Aí ele

usou a cartada do machismo, o alvo preferencial de tentativas de desmoralização e controle. Quer dizer, esse é o tipo do discurso que prejudica a pauta feminina, porque aqui não tem nada a ver sobre isso. Estamos falando de um dos maiores escândalos de corrupção da história do nosso país. Esse é o problema desse senhor. Ele tenta desvirtuar e ele já desvirtuou a operação Lava-Jato. Ele não falava do

roubo das construtoras, dos operadores financeiros, os doleiros, de toda a pirâmide que se retroalimentava. Ele queria atacar Sérgio Moro e Deltenhol. E aqui ele faz o mesmo. Ele ataca a Polícia Federal por ter colocado essas informações na mesa e, evidentemente, o seu colega André Mendonça, mas ele não fala uma linha de Daniel Vorcaro, de todo o escândalo, do seu colega Alexandre Moraes. Olha lá, coloca na tela. Tem mais um eh ainda. Pode pode

colocar, por gentileza. Olha aqui, ó. Os leitores acrescentaram que o contexto que acharam as pessoas que gostariam de saber. Ah, olha lá o que que o pessoal colocou. O pessoal falou que achou eh inútil esse essa publicação dele e aí fala: "O ministro deveria atentar-se ao artigo 36, inciso 3, da Lei Complementar 35 de 1979, que proíbe magistrados de se manifestarem por qualquer meio." Opinião

sobre processos pendentes. Ele tá se manifestando de um processo que tá em vigência. Observe uma lei para preservar a imparcialidade. Pode trazer de volta. Bom, é isso. Quer dizer, ele rasga, tá

aqui, ó, uma lei de 1979, eh, em que ele rasga, se eu não sei nem mais o que falar, mas esse senhor eh eh ele, eu acho que eu brinco que eu ontem eu brinquei no Senhor Desso, cada um tem um decano que merece. Nós aqui temos Jorge Sererrão e nos orgulhamos muito disso como instituição. E o STF tem Gilmar Mendes, ele que deveria, e esse senhor, ele dá aula magna em faculdade, ele dá palestra, ele vai falar do que Serrão? O livro do Gilmar Mendes é adotado direito constitucional. Os jovens hoje que estudam direito no Brasil banham naquele livro que é assinado pelo Gilmar Mendes, pelo procurador geral da República. Tem um

outro livro também do ministro Alexandre de Moraes. Bacana, muito bonita a teoria. Vamos lá, vamos ao ao ponto essencial dessa questão. Primeiro ponto, que essa essa opinião dos leitores, essa opinião da comunidade foi na veia. A lei da magistratura impede que o magistrado emita opinião sobre processo em andamento e pior ainda, processo em andamento, no qual o ministro Gilmar Mendes vai ter que tomar a decisão. Esse caso vorco, esse caso

Master, ele vai, ele está no âmbito do Supremo Tribunal Federal. Daqui a pouco os ministros do Supremo serão chamados a avaliar o caso. Ah, mas o Gilmar é da outra turma, é o Supremo Tribunal Federal. Então, de novo, a autocontenção seria recomendável. Mas por que que o ministro Gilmar Mendes fez essa declaração? que em tese, tá, em tese,

tudo aquilo ali que ele apontou está correto. Não pode haver vazamento ilegal de nenhum tipo de informação que está contida em um processo, tá? Esse tá certíssimo em relação a isso. Isso é o ponto básico da legalidade. Agora, o que que o ministro está sugerindo com isso?

Ele já está dando a interpretação que o sistema malandramente vai usar de que o dado vazado ilegalmente e tudo pode ter sido vazado ilegalmente para quê? Para anular depois todas as provas. É essa a armadilha em que estamos caindo em vários casos no Brasil. O troço é grave. pegou, vai pegar todo mundo. O que que se faz? Vaza o negócio

criminosamente. E aí tudo depois, em nome da justiça, será anulado porque houve um vazamento ilegal. Ah, mas o conteúdo, que conteúdo? Não interessa mais o conteúdo. Vazou ilegal, anula-se tudo. Parece a história da delação

premiada do Sérgio Cabral Filho. Fez uma denúncia gravíssima contra o ministro Dias Toófol na delação premiada. Que que aconteceu? Aconteceu que a delação foi anulada. A delação foi anulada, então não houve denúncia nenhuma. É isso. Ah,

mas os fatos que fatos juridicamente eles não valem mais nada. Então essa tem sido a rotina macabra no Brasil. As pessoas já estão acostumadas a ouvir, a ver isso acontecer e não estão aguentando mais. Nós não aguentamos mais ser roubados, não aguentamos mais ser feitos de idiotas. Nós pagadores de impostos. A gente é feito de idiota o

tempo todo. E esses casos têm esse fato curioso. Toda vez isso já virou a rotina. Divulga-se, torna-se pública uma ilegalidade para essa ilegalidade depois anular tudo. O ministro Gilmar Mendes tá apenas reforçando que é isso que vai acontecer nesse caso. Ele não está

errado, vejam bem, na sua argumentação, mas a estratégia de divulgar o que ele está divulgando é para sinalizar isso. Vai tudo acabar em Suprema Pizza Master. O próprio ministro André Mendonça, relator do caso, foi obrigado a abrir uma investigação para apurar como as coisas vazaram ilegalmente. Ou seja, alguém vai tomar na cabeça por isso. E o que vazou ilegalmente não valerá mais na frente como prova. O que vai ser o

resultado final? Pizza. Impunidade. É isso. É isso que o Brasil quer? Não,

precisamos dar um reset no sistema. Ministro citou ali o sistema. Esse sistema ninguém aguenta mais, Lucas Saba. >> Pois é. E nessa altura do campeonato, sinceramente, as pessoas não estão nem aí paraa intimidade do Daniel Vorcaro ou da sua família. As pessoas querem que

ele seja punido, se confirmado todos esses crimes que estão sendo imputados a ele. Simples assim. O Gilmar Mendes, quando ele faz lá o Gilmar Paluz em Portugal, pago ali, a gente sabe como, etc. e várias teve teve eh aniversário da sua esposa com banquete em Brasília, aí tudo bem, ele tá na capa da revista Caras, porque é de uma maneira positiva. Aí tudo bem, as fofocas do bem, a intimidade vira à tona, aí quando tem meia dúzia de crítica, não, estamos interferindo na intimidade, etc. Ontem o

Edson Faquim, mais uma vez presidente da Suprema Corte, que eu considero bem frouxo e inóco pro cargo que ocupa, ele disse que ele vai defender a investigação do Manco Master, abre aspas doa quem doer. Parece uma vitrola. já fez isso. A questão que você deveria fazer, eh, ministro, como presidente da Suprema Corte, mas sobretudo como presidente do Conselho Nacional de Justiça, é afastar Alexandre de Moraes do cargo. Porque veja, se ele recebe uma mensagem de um investigado, de um réu, que tá para ser preso, pedindo ajuda, quem garante que nos outros processos que ele está envolvido, ele também não recebeu um WhatsApp, um Telegram, uma ligação? Ministro, me salva. É só a

gente fazer um comparativo com a primeira instância. pega o TJ de São Paulo, o TJ do Paraná, o TJ da Bahia ou do Acre, qualquer juiz que ficar comprovadamente através de vazamento eh de escuta telefônica ou de mensagens que ele estava tentando ajudar alguém, sobretudo um criminoso, a fugir da cadeia, além de ser investigado, ele é afastado do cargo imediatamente. Sou eu que falo isso, não. é o Conselho Nacional de Justiça que não está sendo cumprido porque ele é presidido por Edson Faquim, que é coleguinha do Moraes, que é o seu vice no STF. Então, o sistema ele tá assim, ó. Aí, vocês

acham que alguém tá preocupado com intimidade da ex-esposa e eh do Vorcaro com a República desabando na nossa cabeça? Imagina, tenha me favor. Eu vou passar para Curitiba porque quero saber a opinião da Carla e da Anne sobre esse assunto que é um absurdo. >> Aí o Bolsonaro ele não apareceu no máster não? >> Pois é, ainda não. Vamos passar então

para Curitiba. Quero saber a opinião da dupla. Tá com vocês. >> Valeu, Lucas. O que dizer de Gilmar Mendes? Vamos colocar aqui o destaque da

Gazeta. Olha, olha, olhe bem para esse senhor aqui, minha gente. Pode colocar no no fechado pro pessoal poder olhar bem para ele. Vamos combinar uma coisa. Dá para levar a sério ele falando sobre criticar os vazamentos de mensagens íntimas de Vorcaro, sendo que ele anulou a quebra de sigilos bancário, fiscal, telefônico, telemático das empresas de Diastofoli. Quer dizer, como é que a

gente eh existe alguma credibilidade nisso aqui ainda ou já foi? >> Não, inacreditável, Carla. Inacreditável. É uma blindagem atrás de outra que esse grupo faz. Ali a gente tem o trio principal, né, do Justofle, Morais e Gilmar Mendes. Tem o o Dino

também que tá se colocando ali no meio desse trio ali, ajudando, por exemplo, o Lulinha naquela questão. Mas é eh é surreal o que acontece. E aí eu quero puxar para uma decisão do Gilmar Mendes de uma semana atrás, salvo salvo engano, de quando ele blindou aquela empresa, né, do Justoffle para, enfim, através de um mandado de segurança de um caso já arquivado em relação à CPI do COVID e o Brasil paralelo. Ou seja, alguns especialistas, juristas chamaram isso de barriga de aluguel porque encomendaram uma decisão para cair nas mãos de Gilmar Mendes para, enfim, blindar Justofle, né? Alguém que tava ali envolvido até o pescoço, alguém que é é sócio proprietário de uma empresa usada para lavar dinheiro, no caso do Vorcaro, alguém que se reuniu inúmeras vezes, usou o resorte ali para inúmeros jantares com toda essa galera e aí saiu do caso sem nenhuma explicação plausível. A gente sabe a explicação, a

gente entendeu, mas o Supremo passou um pan, falou que não é caso de suspeição, não é caso de censura. E aí quando aumenta a investigação contra Tofle, aí inventam ali algo que já foi arquivado para cair na mão do de Gilmar Mendes. Então a gente já sabe quem é esse sujeito, as suas reais intenções, como ele tá ali no Supremo só para proteger Alexandre de Morais. E isso não me surpreende, essas mensagens, essa, esse texto ali que o Lucas leu pra gente. Na verdade, dessa vez eu confesso que eu fiquei surpresa, porque usar a carta do machismo para falar que é machismo essa exposição do Vorcário e as mulheres têm que ser protegidas é um desrespeito por completo, né, como disse o Lucas, com as mulheres, porque as mulheres pensam que eh alguém quando é exposto, um bancário que é exposto com mensagens terríveis, mensagens inclusive desrespeitosas com as mulheres, a aí ele tem que ser protegido, porque as mulheres estão ofendidas. Olha só, não tem nada a ver

com a pauta feminina, não tem nada a ver com a proteção das mulheres, pelo contrário, né? Só mostra que é mais um homem que utilizou ali de inúmeras mulheres para fazer coisas absurdas, né? Para fazer festinhas, para contratar garotas de programa. E quando isso é exposto, ele é blindado ainda. E quando é exposto essa essa parte eh da vida dele e em relação às mulheres, ele é blindado. E aí também se protege toda a

fraude bilionária que ele fez. do sistema bancário. Uma vergonha tremenda. Eles não têm mais para onde fugir. A argumentação cada vez é mais vazia. Não

tem mais argumento para defender o indefensável. É, é absurdo, tremendo tudo isso que tá acontecendo. Eu falei na pauta anterior, vai ser mais uma das pautas daqui a pouco, que o impeachment é a solução não só de Alexandre de Moraes, como de Gilmar Mendes. Esse sujeito já cometeu inúmeras abusos de responsabilidade a começar por inaugurar a obra do irmão, a começar por estar envolvido em venda de faculdade da família para governador do estado dele. Então, a gente aqui na Gazeta já falou inúmeros abusos que foram cometidos também por Gilmar Mendes e esse sujeito está ocupando um posto no Supremo Tribunal Federal para proteger os mesmos de sempre, para manter aqueles no sistema, para blindar. Então, uma

vergonha total esse caso, Carla. E aí, só vou lembrar uma última decisão do Gilmar Mendes pra gente lembrar quem ele é e como tudo que ele faz é para se proteger, que foi a questão de quando ele numa canetada decidiu que só cabe ao PGR, que a gente já falou aqui também mais cedo tudo sobre o PGR, a o pedido de impeachment, ou seja, ele rasga a Constituição, ele de fato se nomeou um intocável e ainda tirou do Senado a competência de fazer pedido de impeachment. Felizmente, aquilo foi tão grave, tão absurdo, que a pressão foi tão grande, que ele reverteu aquela decisão naquela, naquele momento, né, logo na mesma semana. Mas ele tomou uma decisão porque ele se se considera um intocável, o protegido, que ninguém pode mexer. Então é surreal todas essas conversas e toda essa blindagem que ele tá tentando fazer há muito tempo.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.