---
video_title: "A MEMÓRIA CURTA SOBRE LULA E ARGENTINA"
video_id: LZkE8amsphs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZkE8amsphs
video_date: 2026-07-28T14:30:20+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/07) que, entre outros temas, abordou as relações entre Brasil e Argentina e como Lula influencia elas.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Tenho 52 anos, desde pequeno discuto que o Brasil é o país do futuro e cada vez mais me preocupa essa retórica, né? Porque eu tenho visto, ao passar dos tempos, nós nos aproximarmos não mais de uma democracia. Nós brasileiros temos que aprender um pouco de história, né? Quando nós verificamos o Lula criticar o Milei, a gente tem que se lembrar que nas eleições, tanto da Argentina quanto da Venezuela, o PT através dos seus marqueteiros apoiaram muito esses dois candidatos. Agora, quando o inverso ocorre, aí é uma quebra de soberania.

Então, o brasileiro às vezes esquece o passado, prende-se apenas ao presente e não verifica, né, não analisa eh esses pormenores. A fala do MEI foi uma fala forte, foi, foi uma fala contundente, foi, ela encomundou um lado, né, um espectro político brasileiro, porque houve por parte dele um apoio incondicional a um ex-presidente que está preso de maneira, no meu sentir, né, de forma ilegítima e irregular. Quando o presidente de uma nação ele traz essa informação e abre esse debate para fora das nossas fronteiras, isso tem uma importância muito forte, até porque é um país coirmão ao nosso, né? É uma liderança na América do Sul. E obviamente que esse tipo de trato ele acaba por, quem sabe chamar a atenção do que tá acontecendo pro nosso processo eleitoral. Esse é um ponto, né? O

segundo ponto que foi colocado aqui é com relação a à ao barramento, né? o impedimento de emissários americanos no nosso processo eleitoral. Até que ponto isso é democracia? Até que ponto isso não é democracia? E até que ponto a transparência do TSE agora sob a presidência do do ministro nomeado pelo Bolsonaro, Nunes Marques, acredito eu, o vice é o André Mendonça, até que ponto isso também pode ser visto como uma salvaguarda, né, aos interesses majoritários do atual mandatário do país e até que ponto isso também nos prejudica? Eu entendo que pessoalmente

nós temos aí trabalhos a serem executados. A nossa dita direita deve apoiar o candidato que é, pelo menos meu ponto de vista, o candidato hoje da direita, gostando ou não do Flávio Bolsonaro com as suas imperfeições, é aquele que melhor representa os nossos danseis. E eu torço, como brasileiro, como cidadão, como patriota, que a gente consiga mudar um pouco o rumo desse país. Eu tenho 52 anos, desde pequeno discuto que o Brasil é o país do futuro e cada vez mais me preocupa essa retórica, né? Porque eu tenho visto, ao passar dos tempos, nós nos aproximarmos não mais de uma democracia, pelo menos do ponto de vista daquilo que nós aprendemos de bancos escolares, mas sim a uma ditadura disfarçada.