---
video_title: "Moraes autoriza busca contra fonte de jornalista após denúncia sobre Dino - SEM RODEIOS"
video_id: x-0mhVCpCZ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-0mhVCpCZ4
video_date: 2026-08-13T11:00:25+00:00
video_description: |
  As buscas envolvendo a fonte do jornalista maranhense Luiz Pablo e seu advogado reacenderam uma discussão explosiva sobre liberdade de imprensa, sigilo da fonte e os limites das investigações conduzidas sob responsabilidade do ministro Alexandre de Moraes.
  
  Neste vídeo, a análise do jornalista Max Cardoso relembra episódios ocorridos desde a abertura do inquérito das fake news, em 2019, passando pelo caso da revista Crusoé, pelas operações contra o Terça Livre e por medidas que atingiram jornalistas como Allan dos Santos, Rodrigo Constantino, Paulo Figueiredo e Oswaldo Eustáquio. A avaliação é de que teria sido estabelecida uma “linha vermelha” para quem investiga ou critica determinadas autoridades.
  
  O caso mais recente também envolve uma denúncia de Luiz Pablo sobre o suposto uso de veículos oficiais por integrantes da família de Flávio Dino. Segundo a comentarista, enquanto o denunciante, sua fonte e seu advogado ficam sob investigação, os elementos apresentados na denúncia não estariam recebendo a mesma atenção pública.
  
  A análise ainda aborda o caso de Eduardo Tagliaferro, a reportagem de Malu Gaspar sobre o contrato milionário do escritório de Viviane Barci de Moraes com o Banco Master e o silêncio de parte da grande imprensa diante de episódios anteriores. Estaria a mídia percebendo tarde demais que o cerco pode alcançar qualquer jornalista que confronte o poder?
  
  As denúncias, avaliações e acusações mencionadas no vídeo representam as posições apresentadas pelos participantes e devem ser confrontadas com as decisões judiciais e manifestações oficiais dos envolvidos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=nD8BHLrS-wI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Ataques à liberdade de imprensa.
  
  01:21 - Jornalistas sob investigação.
  
  02:05 - O caso Eduardo Tagliaferro.
  
  03:08 - Perseguição contra denunciantes.
  
  04:10 - O episódio Malu Gaspar.
  
  05:31 - Experiência no Terça Livre.
  
  06:42 - Despertar da grande mídia.
  
  07:11 - Oferta Gazeta do Povo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #LuisPablo #FlavioDino #LiberdadeDeImprensa #SigiloDaFonte #STF #PoliciaFederal
---
Vamos lá, Mariana. São muitos pontos aqui importantes. Primeiro, as pessoas tm que entender que não começou agora, né? a gente tá tendo a a liberdade de imprensa atacada no Brasil, pelo menos desde 2019, desde o da abertura do inquérito das fake news, que foi aberto pelo Dias Toffol e depois foi entregue na mão do Alexandre de Morais e que teve como alvo inicial a revista Cruzo com aquele artigo do amigo do amigo do meu pai que era exatamente sobre o próprio Diastófol e ele abriu um inquérito, exatamente para poder intimidar, não tem outra palavra aí, censurar a revista Cruz já naquele momento. Depois a gente teve contra outro jornalista, o jornalista Alan dos Santos, a o terça livre, que foi uma redação que praticamente a gente pode dizer que foi empastelada ali em 2021. Eu inclusive

trabalhei no terça livre, trabalhava naquele momento, a redação sofreu até busca e apreensão. A gente teve eh documentos que tinham sido de denúncias, que estavam sendo produzidas matérias e esses documentos todos foram levados pela Polícia Federal. Nada nunca foi devolvido, nenhum material, nenhum HD, nenhum computador, nada foi devolvido naquele momento. A gente já teve também o próprio o jornalista Rodrigo Constantino, o jornalista Paulo Figueiredo, Osvaldoáquio e agora o jornalista Luiz Pablo do Maranhão. E ontem então a gente viu aí a fonte do jornalista e o seu advogado. Os dois

sofreram essa busca e apreensão, estão aí sofrendo esse processo do Alexandre, conduzido pelo Alexandre de Moraes. Então, tá muito claro que desde 2019 a gente tem uma liberdade de imprensa cada dia mais reduzida, já não se respeita mais o sigilo de fonte. Você parece que tem figuras incriticáveis, intocáveis. Já não se fala mais sobre a denúncia. Aqui eu relembro também do Eduardo Talhaferro que esteve como assessor do Alexandre Moraes no TSE, quando ele estava no TSE, ele traz trouxe denúncias gravíssimas e nada foi averiguado, simplesmente se abriu, né, se colocou o Eduardo Talhaferro no inquérito e também começou essa investigação, uma perseguição judicial contra o Talha Ferro. Então é o mesmo modos operante

que a gente tá vendo pelo menos nos últimos 7 anos acontecer no Brasil. E o interessante é ninguém olha para denúncia, né? A, o caso do Luiz Pablo, ele é ele é gritante porque existem vídeos, fotos, documentos, número da placa eh eh dos carros oficiais que teriam sido usados aí pela família do Flávio Dino, segundo a denúncia dele. Nada disso tá sendo averiguado. Pelo menos não se fala sobre nenhum tipo de investigação nesse sentido. Ou seja,

novamente se olha para o denunciante e não paraa denúncia. Parece que no Brasil você denunciar qualquer ato ilegal, irregular de um membro do Supremo Tribunal Federal, você vai passar a ser uma vítima de perseguição judicial e policial. Então, que que tipo de recado você tá colocando? Além, é claro, da ilegalidade, além da inconstitucionalidade, mas há um recado muito claro. É como se eles estivessem traçando uma linha vermelha pro jornalismo no Brasil. Olha, tem certas

autoridades que nenhum jornalista pode ousar criticar. Eu relembro aqui que na época em que a Malu Gaspar do Globo, ela fez aquela denúncia do uma reportagem mostrando o contrato de R9 milhõesais da Viviane Barse de Moraes no escritório dela com o Banco Master. Eh, isso vazou na imprensa, inclusive, acho que a própria Malu chegou a comentar isso dizendo que recebeu um recado de que ela poderia entrar no no inquérito das fake news também. Então, por sorte, talvez porque seja um um veículo mais aliado, né? Mais do sistema que acaba muit das vezes até agindo como braço de propaganda. Mas o que foi dito inclusive

na velha mídia, inclusive nos grandes veículos de comunicação, foi de que ela também poderia ter entrado, que o Alexandre Moraes queria colocá-la nesse inquérito das fake news, inclusive fazer busca e apreensão contra ela. Acabaram também revelando a fonte dela para aquele agente da Polícia Federal que também hoje sofre um processo contra ele. Então é é muito é muita cara de pau, sabe? Eu acho que tá muito claro o que que tá acontecendo. Eles não tentam nem esconder, nem fingir mais. Você

parece que não pode, mas nenhum jornalista pode fazer uma denúncia contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, porque senão você pode sim ter o sigilo da fonte quebrado, você pode sofrer um inquérito, uma perseguição judicial e busca aí apreensões, basicamente deixando, né, até o próprio trabalho do jornalismo eh fica comprometido. que o o Luiz Pablo já comentou isso inclusive quando ele sofreu esse essa busca e apreensão no início do ano. Agora, eh, voltando um pouco à minha experiência, né, eu estive no terça livre quando aconteceram as duas buscas e apreensões. Eu tive no terça livre quando o Alexandre Moraes ele bloqueou todos o as contas da empresa e a empresa ela precisou acabar, ou seja, foram mais de 70 famílias afetadas. havia uma redação, havia era uma empresa que crescia naquele momento, né? Então tinham dezenas de funcionários

e as suas famílias todas foram afetadas basicamente de um dia para o outro. Então não é algo novo, é algo que tá aí pelo menos desde 2019 acontecendo no Brasil. Eu vejo que muitos veículos de comunicação, principalmente da grande mídia, acabam sendo cúmplices disso, porque parece que quando afetava jornalistas de direita, né, jornalistas eh eh de mídia independente, parece que não havia problema. Agora que começaram a perceber que não é só uma perseguição contra a direita, na verdade vai ser uma uma perseguição contra todos aqueles que falarem contra as autoridades que hoje mandam no país. Então, acho que muitos jornalistas podem estar começando a despertar, né? Eu acho que é tarde, acho

que já deveriam ter despertado, mas que bom que pelo menos agora tá começando a perceber que muit das vezes alimentaram um monstro que pode devorá-los. lá no futuro. E é sempre assim, na história eh do mundo, dos países, a gente percebe quando começa um regime, quando começa uma tirania, ela não poupa ninguém, vai chegar a todos. Mariana, >> você acompanha o noticiário assim, pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C.

Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. [música] Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo me for.