---
video_title: "POR QUE DELAÇÃO DE VORCARO PODE SER HISTÓRICA | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: oAuSJWzzAb4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oAuSJWzzAb4
video_date: 2026-04-19T18:31:05+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Fabiana Barroso revela o clima de tensão nos bastidores da delação de Daniel Vorcaro. Com a prisão de seu advogado, o "homem da grana", Vorcaro corre o risco de perder os benefícios da delação se não falar primeiro. O esquema envolve cifras astronômicas, o fundo Reague (ligado ao PCC), o governador Ibaneis Rocha e relações perigosas em Brasília. Será o fim da linha?
  
  #Vorcaro #BancoMaster #IbaneisRocha #DelaçãoPremiada
---
Hoje o Vorcaro deve estar eh com papel, uma caneta ali eh refazendo essa delação e tendo que adiantar, porque se esses dois, mas principalmente esse advogado Daniel Monteiro resolver falar, ele vai passar na frente, né, do que o próprio Vorcaro teria oferecer. E tem a ver, né, isso quem delata primeiro tem melhores benefícios. E o o Vorcário, por ser sabedor de tudo isso e ter percebido que ele, a vida dele, ele não consegue sobreviver a uma penitenciária federal, ele precisa de fato fazer a delação, aquela delação que será histórica, que vai aí eh dizer para todos os brasileiros quais eram as relações de fato, porque esse pagamento tão exorbitante, o que a gente já sabe, pode ter mais, né, de 139 milhões que não foram concretizados tudo também, mas que foram são pagos a Viviane Barce, as relações aí do taiayá, que também tem a ver e eh as relações com o fundo Reague, que é o fundo que também tem, né, tá sendo ali colocado em lavagem de dinheiro do PCC. Então são coisas assim, né, realmente a república terá que enfrentar se continuar, se quiser continuar sendo uma república. E tem um ponto também, eh, pontos aí, por exemplo, do próprio governador do Distrito Federal, Ibanês Rocha, que já seu advogado, o Kakai, já disse: "Olha, olha o que foi noticiado aí é bom para ele, porque ele pediu um parecer técnico do BRB e falou que só ia fazer a transação do BRB de comprar o Banco Master. Se tivesse um parecer técnico,

no meu entendimento que foi divulgado até agora, com todo respeito aí à defesa, né, o Kakai, o escritório do Kakai, isso é muito mais preocupante. Yeah.