---
video_title: "\"TRUMP VEIO PARA ORGANIZAR O MUNDO\""
video_id: FKCQXN71tbw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKCQXN71tbw
video_date: 2026-07-23T11:30:11+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (22/07) que, entre outros temas, falou sobre as mudanças causadas pelo governo Trump na América Latina e no mundo.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O recado é claro, né? O Trump ele não está paraa brincadeira, ele tá eh desescravizando, né? Uma palavra até estranha, né? Mas ele está livrando da escravidão o povo, né? E o povo venezuelano, ele sai da quarta maior mund um mais pobres e miseráveis do mundo, famílias destruídas, pessoas mortas, pessoas que perderam tudo por causa de uma esquerda perversa, nefasta, por causa de um governo que se aliou a narcoterroristas, né? Então o Trump foi lá e teve peito de

fazer o que outros não tiveram peito de fazer. Outros foram isos e deixaram isso acontecer. Deixaram a Venezuela sozinha, sofrendo, inclusive alguns, como Lula, por exemplo, como aliados, como amiguinhos, né? Então, o Trump manda um recado firme. Agora, eu, como policial também, né, vejo essa manobra de tentar adiar o julgamento, né? Bom, no mundo do

crime, isso acontece quando o cara tenta se livrar de alguma prova, quando o cara tenta se livrar de alguma coisa que pesa contra ele. Porque quem é inocente, que é um julgamento rápido, que é um julgamento eh com todas as garantias, é claro, mais rápido, né? Então, o Trump tá mandando um recado claro, principalmente pra América e América Latina. Ele ajudou muito ao Salvador. O Salvador hoje é um outro país, né? e

agora libertou o povo venezuelano. Eu tenho certeza que nos próximos anos o povo venezuelano vai estar em condições muito melhores das que estão hoje. E o recado é esse, né? O Trump veio para organizar o mundo, veio para estabilizar o mundo e o recado pro Brasil gostaria que fosse o mesmo. Se vier com com conchavo, com facção, com terrorista, é esse o final, né? Esse o caminho que vai

se perseguir, né? É o que eu espero do que que a gente caminhe para isso, né?