---
video_title: "INTIMIDAÇÃO DO STF? Moraes mira presidente da Unafisco / 15 MINUTOS"
video_id: pIqo4t7RR7Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pIqo4t7RR7Y
video_date: 2026-02-22T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – Hipocrisia carnavalesca: PT já quis barrar desfile em homenagem a opositores
  
  🕐  [14:37] – A verdade sobre o samba do Lula: uso de dinheiro público e as regras do TSE
  
  🕐  [29:17] – Prisão de Andrew abala a monarquia britânica e caso Epstein respinga no Brasil
  
  🕐  [45:56] – Moraes manda presidente da Unafisco depor e Transparência Internacional reage 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #STF #Unafisco
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Paulo Pozonof que tá aqui ao meu lado. Paulo, bem-vindo. >> Obrigado, Rossana. Imagino que o pessoal tem falado: "Ih, o Paulo" e tal, mas estamos aí em pleno carnaval, né? Para trazer comentários aí. Espero que um

pouquinho divertidos pras pessoas. Bom, antes de começar aquele recadinho de sempre, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite essa oportunidade para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses o site é gazetadopovo.com.br/oferta. Para você garantir então esse precinho especial, na descrição do vídeo no YouTube tem o link para você clicar.

Paulo, vamos falar então que a oposição bem que tentou impedir o desfile em homenagem ao presidente Lula, mas não aconteceu. >> É verdade. R não trouxe confete aí para jogar aqui hoje e pra gente. Eh, olha, esse negócio da escola de samba deu pano pra manga, né? Agora, eh, eu não entendo, eh, Rossana, tava pensando nisso, né? nessa obsessão também que eu

vi nos últimos dias, eh, na direita com essa, esse desfile aí em homenagem ao Lula, porque eu entendo a revolta das pessoas, né? Quem não gosta do Lula, evidentemente, fica revoltado ver, tem R 1 milhão deais de verba pública nesse desfile aí também, o que é bastante eh revoltante, mas pensando politicamente, eleitoralmente, não muda absolutamente nada. Eu duvido que uma pessoa que não goste do Lula vai mudar o voto, porque o viu esse desfile aí que tá exaltando o Lula. Ou o contrário, não, eu não não acredito que uma pessoa que vote no Lula, que goste do Lula, vai deixar de votar no Lula por causa disso. E o mesmo serve se o homenageado fosse o Bolsonaro. Eh, não muda absolutamente

nada. Então, eu, a gente vive num momento tão de crise, sabe? Rossandra, que eu acho que a direita tem que começar a escolher bem as suas batalhas. Eu vejo muita energia desperdiçada, ação no TSS, TF. Eh, com isso eu acho que é uma grande perda de tempo. No final das

contas, é aquele efeito barber que eles chamam, né, de tanto falar eh nisso, as pessoas acabam acaba despertando o interesse das pessoas que de repente não teriam interesse nenhum. Então eu realmente não entendo eh essa estratégia aí da direita. E outra coisa que eu queria falar sobre isso, Rossana, se eu tiver falando demais, você me corta, tá? Por favor, é que eu acho interessante só e tô sendo contraditório, né? Por um lado eu acho desinteressante, mas por outro eu acho interessante, que é desse jeito mais teórico, porque tem uma questão aí de fundo nessa história toda da escola de samba que é realmente interessante, que é a questão jurídica.

a gente vive, o TSE tem regras extremamente, vou usar um clichê aqui, draconianas, eh, com relação a a disputa eleitoral. Você não pode falar nada ou você tem que dar o mesmo tempo para cada candidato, a tal da isonomia eleitoral. O TCE criou essas regras, só que muitas vezes essas regras entram em confronto com a liberdade de expressão, porque a gente tá em ano eleitoral, a gente sabe que eh existe aí um calendário eleitoral bastante rígido. Agora, e se esse desfile fosse ano passado? Seria poderia ser feito sem problema nenhum? Ou será

que também o pessoal ia espernear? que tem a questão da liberdade de expressão. Eu não gosto do Lula, mas assim, o pessoal ali de Niterói, da escola de samba, gosta, resolveu homenagear e eles têm todo o direito de fazer isso. Evidentemente, aí tem toda a questão da verba pública, mas eu só queria chamar atenção para esse conflito entre as normas do TSE, que até me afetam. Eu tô escrevendo alguma coisa ali depois do período que começa esse calendário eleitoral, aí veio o jurídico falar assim, né? Tem que tomar cuidado para

não parecer que tá puxando para algum lado ou coisa parecida. E um último comentário, Rossana, é que isso tudo muito é normal, é muito normal do jogo aí entre oposição eh e governo, né? A gente vê viu aí que em 2006 também teve aí o foi o contrário, foi o PT querendo barrar um desfile que homenagearia Geraldo Alkmin, se não me engano, ou José Serra, não lembro. >> Os dois, >> os dois ou seja, os dois. Eh, então assim, é normal, é do jogo, segue o jogo, Rossana.

>> É isso, né, Paulo? A gente tava comentando antes de começar o programa que também faz parte da política isso, né? A oposição fica chateada quando a situação quer promover algum evento e vice-versa. É, eu só acho complicado o tom, né, desse dessa chateação, né, como se fosse uma coisa assim determinante, não é determinante. >> Bom, e a gente tem que falar também sobre o escândalo que tá tomando as manchetes desde o começo do ano. Enfim,

essa história do Banco Master que respingou no ministro do Supremo Tribunal Federal Diasófoli, que foi afastado da relatoria, então, desse caso no Supremo. >> Isso, Rossana. E a relatoria caiu no colo do André Mendonço, que foi indicado e pelo Bolsonaro, né? né? Tem aquela expressão lá que foi usada para justificar a indicação dele, que ele era terrivelmente evangélico. Olha, Rossana,

vou ser bem sincero, eu não vou muito com a cara do André Mendonça, não. Eu já escrevi até textos chamando ele de terrivelmente covarde. Eh, e dizendo que em várias oportunidades aí nos últimos anos, né, ele teve várias oportunidades para se mostrar é terrivelmente certo e ele acabou optando pela eh omissão. Eu acho isso muito complicado. Aí eu queria chamar a atenção aqui no meu comentário para um tweet que eu vi do Alangani, né, falando do Moro e e exaltando aí o André Mendonça como uma um justiceiro em potencial. alguém que iria pegar esse

escândalo do Banco Master, iria transformar esse escândalo numa lava-Jato, capaz aí de moralizar eh o Supremo, que eu acho que é o sonho de todo mundo. Mas eu fico me perguntando e eu quero perguntar a você que tá assistindo, será que esse é o caminho mesmo? Será que o caminho até do Moro? Acho que não tem problema nenhum da gente questionar isso, será que o caminho do Moro foi realmente o melhor caminho? Eu sei que é uma opinião assim bastante impopular, mas eu acho que a gente só tá no estado no que a gente vê hoje de ver essa hipertrofia. Olha que

palavra bonita, hipertrofia do judiciário. Porque a gente teve o Moro. Eu não não discuto aqui as intenções do Moro. Acho que quem sou eu, né? Eh, acho que ele pode ter ali retidão de intenção, queria realmente moralizar o país e tal, mas sem querer a tal das consequências não intencionais, sem querer ele acabou criando essa figura do juiz justiceiro. E quem encarnou essa

figura depois do Moro do juiz justiceiro? Alexandre de Moraes. Então é muito complicado a gente agora pedir que, porque é, né, teoricamente aí do nosso lado, do lado da direita, querer que o André Mendonça dê uma de justiceiro também para isso que existe. Você sabe, Rossana, o devido processo legal. E é isso que a Gazeta eh do Povo defende, o respeito ao devido processo legal, sem essas figuras aí de justiceiros ou salvadores da pátria.

Rossana, >> que até o próprio conceito, enfim, na Constituição a gente sabe que o juiz tem que ser uma figura teoricamente imparcial, enfim, não é para ser um justiceiro de fato, né? >> Não é exatamente. Então eu entendo assim a revolta das pessoas com Tofle, né? Eu escrevi da Gazeta do Povo que eh eu vi ali o Alexandre Moraes e o Tofol discutindo que eles queriam ganhar mais, eles queriam fazer parte de empresas e tal e aquilo me deu um nojo, realmente um nojo físico assim, porque só pensam nessa coisa, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Mas a solução para isso, ela já existe. É o devido processo legal, é

o respeito à Constituição, é o respeito às leis. E a gente tem lei que não acaba, né, Rossando, eh, e não essa figura dos justiceiros que vão pegar atalhos, entendeu? Não, acho que o Moro pegou a talha. Eu não sei também não entendo dessas coisas. E na época eu nem atuava como jornalista para acompanhar ali a Lava-Jato a fundo. Mas eh não é

pegando atalho que a gente vai conseguir nem pacificar o Brasil e nem moralizar o Supremo. Sana. >> E agora, só para insistir um pouco nesse assunto do Tofoli, eh, você acha, Paulo, que ele sai desmoralizado dessa relatoria ou porque houve uma negociação em que os outros ministros tiveram que convencê-lo a, de fato deixar a relatoria, que daí teve um novo sorteio e caiu pro André Mendonça. Mas como que você vê que fica a imagem do Tofol perante os outros ministros? >> Eu acho que para ele sair desmoralizado, ele tem teria que ter vergonha na cara, né? Eh, então eu acho que é eu acho que

assim, a imagem ele não tá preocupado com a imagem. Eh, esse é um dos grandes problemas, aliás, eh, não só do STF, mas de várias figuras públicas ali. Eu lembro na época, na na distante agora, né, década de 90, eu lembrei do recúpero, eh, que por um escândalozinho assim que hoje em dia, sabe, não renderia nem rodapé ali, eh, do jornal, renunciou. O ACM, que é o todopoderoso na época, renunciou. a gente viveu uma época aí de alguns escroques, né, mas que tinham um pouquinho de vergonha na cara e diante desses escândalos da opinião pública renunciavam aí aos seus cargos, aos seus eh mandatos. E o que a

gente tem hoje é vai bem eh é bem o contrário disso, né? A gente vê aí que os escândalos pipocando e com a maior cara de pau eles mentindo. O Tofolin mentiu. Ele disse que ele não tinha nenhuma participação lá no resort. Depois só toma uma nota dizendo que tinha participação eh no risor descobriu conversas lá no celular do Vorcaro, mas eles não tão nem aí, né? Eles não

dependem do voto, eles não dependem da opinião pública, eles têm o cargo garantido até os 70 ou 75 anos. >> 75. >> Desculpa, 75 anos. Então eles não estão nem aí. Rossana. Bom, e mudando um pouco

de assunto, Paulo, a oposição convocou uma mobilização nacional contra o presidente Lula e os ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofle do STF pro dia 1eo de março. Dá para esperar alguma coisa desse tipo de ato >> que tem alguma consequência prática? Claro. >> Não dá para esperar muito trabalho pra gente, né? A gente faz live aqui, não sei se vai fazer desse ato aí, mas talvez faça. Então, a gente tem que

trabalhar eh dobrado. Mas é é complicado, né? É porque eu não gosto de ficar jogando também um um balde de água fria nas pessoas. De repente, as pessoas aí estão se reanimando, né, com esses escândalos novos, eh, no STF, essa movimentação da PF, o que me parece também uma fritura aí do Tofle, porque o Lula quer a vaga do Pacheco, mas isso aí é outra história. Voltando às ruas, eh, eu volto também ao meu comentário e anterior. Acho que ministro do STF não

tá nem aí pras ruas. Novamente, eles não dependem do voto. Nem quem depende do voto tá preocupado com as ruas. Imagine os ministros do STF. Então assim, eu admiro a empolgação. Não quero,

novamente, não quero ficar aqui jogando um balde de água fria nas pessoas. Se você eh tá revoltado e quer se manifestar, tá indignado, vá pras ruas, faça lá o seu protesto. Mas eu fico, eu sou um pouco cético, até até um pouco cínico. Odeio cinismo, mas eu me sinto assim um pouco cínico com relação às consequências desses atos aí. Eh, nas ruas a gente já viu, eh, Rossana, atos com quê? 1 milhão, 2 milhões de pessoas,

sempre tem essa polêmica dos números, né? Mas vamos aqui eh chutar para cima. 2 milhões eh de pessoas e nada aconteceu, né? Então, assim, acho que isso desanima mesmo eh as pessoas, a população tá cansada disso, de ir pras ruas e não dá em nada. Espero assim eh que até eh eh não sei se vocês viram o vídeo do nosso patrão, né, o Guilherme, ele fala disso, que a gente tem que a sociedade precisa reagir de alguma forma. Ir pras ruas é uma forma de

reação. >> Eh, a gente pode até comentar e retomar a história da caminhada do Nicolas. Você acha que isso reaccendeu essa esperança, vamos dizer, na população de se manifestar? Porque a gente teve também um período de medo em que as pessoas, né, após 8 de janeiro e todas aquelas prisões ficaram reciosas. Com isso, você acha que agora essa fagulha, vamos dizer, pode despertar aí de novo?

>> Tomara, né, Rossana, você tava falando que eu tava lembrando, né, a gente teve, olha só que absurdo, a gente teve manifestações com a presença do Bolsonaro pedindo para as pessoas não se manifestarem contra o STF. Assim, é uma coisa muito muito eh absurda. Não sei. A, me parece hoje tudo é tão rápido, tão rápido, me parece que a caminhada do Nicolas tá tão distante, né? Eh, eu sei que tem outras caminhadas aí acontecendo e no Brasil, mas eu acho que tá distante. Eu não sei se essa

fagulha aí que ele acendeu já não se apagou. Pessoal, não quero parecer pessimista demais, assim, peço até desculpas por esse tom um pouco mais pessimista, mas realmente eu acho que foram tantas frustrações, decepções aí nos últimos meses que a gente fica um pouco desconfiado eh do ânimo das pessoas, porque uma coisa a gente viver, né, a gente vive muito em bolha de rede social, de repente você vê lá o pessoal animado e tal, mas ah tirar alguém de casa, né, no dia primeiro de março vai ser essa manifestação. Eu não sei que dia cai da semana, provavelmente e seja eh um domingo, mas para tirar as pessoas de casa, né? Fazer as pessoas e pegarem ônibus, metrô, sei lá, para ir a uma manifestação dessas, não é uma tarefa fácil. Então, e aí não tem consequência nenhuma, é pior ainda. Mas eu espero que

eu esteja enganado, Rossana. >> Bom, a gente aguarda, né, para ver o que acontece. Então, Paulo, te agradeço. >> Eu que agradeço. >> O 15 minutos de hoje fica por aqui, mas você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, ainda pode participar, sabe como? Fazendo a sua assinatura. É só

acessar gazetadoopovo.com.br/oferta. A gente espera [música] vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite a chance então para pagar só R$ 1 por mês nos primeiros seis meses de assinatura. É a promoção

de aniversário da Gazeta do Povo. Você acessa gazetadopovo.com.br/oferta para ter direito aí a esse precinho especial e aproveita porque não vai durar muito tempo essa promoção. Bom, vamos lá então, Fred. Quarta-feira de

cinzas, né? a gente tem que falar pelo menos um pouquinho do carnaval, porque a gente teve um desfile polêmico. >> Eh, e claro que isso levanta muitas questões, em especial a questão que envolve o STF e o TSE, eh, com relação ao presidente Lula. Pois é, Rano, toda a discussão envolvendo, né, o samba enredo da Escola de Samba Acadêmico de Niterói, que fez um desfile em homenagem ao presidente Lula e discussões que surgem especialmente na esfera jurídica e na justiça eleitoral em relação a dois temas específicos. Um deles que foi enfrentado pelo TSE a discussão sobre uma eventual propaganda eleitoral antecipada e dois partidos políticos, o Partido Novo e o Partido Missão, fizeram uma representação contra a escola de samba, o presidente Lula, por propaganda eleitoral antecipada, buscando inclusive uma tutela para que fosse impedida a veiculação dessa propaganda via samba enredo dessa escola eh de samba. No

entanto, a justiça eleitoral eh considerou que não se tratava de uma propaganda eleitoral antecipada, dizendo que não havia ali eh na letra da música do samba enredo eh qualquer eh veiculação, né, de propaganda eleitoral, de exaltação das qualidades, eh, do candidato e e um segundo aspecto que envolve a eventual prática de abuso de poder político, né, econômico ou utilização indevida de meio de comunicação eh social. em relação à primeira parte, né, da questão, a propaganda eleitoral antecipada, eh, diferente do que decidiu o TSE, é uma jurisprudência sólida, eh, no tribunal de que paraa configuração de uma propaganda eleitoral antepada, nos termos eh do artigo 36A da Lei 954, eh o texto da lei, ele fala em pedido explícito de voto, mas ao longo do tempo a jurisprudência eh considerou que mesmo que não haja pedido explícito de voto, se há de qualquer forma uma mensagem que sugere, né, a mobilização do eleitorado e um pedido de apoio do eleitorado por uma candidatura por por utilização de palavras que eles denominam de palavras mágicas, estaríamos diante de uma propaganda eleitoral antecipada, inclusive quando se utiliza do número do partido político, no caso é do partido do do PT, que o número é o 13, e que eh a propaganda eleitoral então estaria configurada justamente considerando a jurisprudência eh do TSE. Eu trouxe aqui duas decisões recentes do TSE, uma de novembro de 2025 e outra de outubro de 2025 que tratam especificamente desse tema. Uma em relação à utilização de jingle característico de campanha. E na letra do semenredo, há palavras ali que eh são próprias do jingle de campanha do Lula, né? Olheu olê lá, Lulá, Lulá, que

são utilizadas como jingle de campanha. diz essa decisão eh do TSE. Veiculação de dingo característico de campanha, gravação amplamente divulgada em redes sociais. A orientação do Tribunal de Origem de que a realização antes do período permitido de evento de adesivaço, com a imagem dos pré-candidatos e do apoiador político, no qual foi viculado dingo característico de campanha, cuja gravação do evento foi amplamente divulgada em redes sociais, caracterizou a propaganda eleitoral antecipada. E aqui um outro, a, o pedido de voto por equivalência semântica, que o conteúdo e é veiculado ao mencionar de forma reiterada o número da campanha indigo, como foi o caso e do número 13, que foi mencionado no samba enredo, com forte apelo ao eleitorado, associado ao uso de camisas, bonés e bótons padronizados, ultrapassa os limites das manifestações permitidas no período pré-eleitoral, caracterizando o pedido explícito de voto por equivalência semântica. A

jurisprudência do TSE reconhece que a propaganda eleitoral antecipada pode se configurar não apenas por pedido direto de votos, mas também por expressões que contêm o mesmo sentido semântico denominadas palavras mágicas. Então, eh, em relação a essa decisão do TSE, considerando essa jurisprudência que eu menciono aqui, eh, do próprio TSE em casos e semelhantes, em outros casos, a, a, a jurisprudência reconheceu que se estaria ali diante de uma propaganda eleitoral antecipada. E qual que é a sanção dessa propaganda? É a proibição de veiculação e eventual multa. No entanto, o TSE acabou passando por cima, né, dessa jurisprudência.

Há um segundo aspecto que envolve atuação, né, e campanhas eleitorais, que é eventual configuração de abuso de poder político, econômico ou utilização indevida eh de meios de comunicação social. A Constituição Federal, no seu artigo 14, ela ela dispõe basicamente que diz diz o seguinte, ela dispõe no artigo 14 que a soberania popular será exercida pelo sufrágio universal e pelo voto direto e secreto no artigo parágrafo 9º. Lei complementar estabelecerá outros casos de inelegibilidade e os prazos de sua cessação, a fim de proteger a probidade administrativa, a moralidade para o exercício do mandato, considerada a vida preguaça do candidato e a normalidade e a legitimidade das eleições contra a influência do poder econômico ou abuso do exercício de função, cargo ou emprego na administração direta ou indireta. Então, eh, basicamente, a Constituição busca garantir a igualdade de condições entre os candidatos, né? de modo que nenhum dos candidatos possa se utilizar, seja do poder econômico ou do poder político, da estrutura do Estado ou de recursos financeiros advindos de terceiros ou recursos próprios, eh, de forma a gerar um desequilíbrio na disputa eleitoral ou mesmo na utilização indivída de meios indevida de meios de comunicação, né, social. E a Lei Complementar 64/90, que

é a lei da ficha limpa, ela dispõe eh no seu artigo 22 que cabe uma ação de investigação judicial eleitoral contra aquele que eventualmente pr pratique o ilícito eleitoral de abuso de poder político, abuso de poder econômico ou utilização indevida de meio de comunicação social. E aqui em relação a essa escola de samba e ao samba enredo, alguns problemas à luz da legislação eleitoral. O primeiro é que essa escola de samba teria recebido quase R$ 10 milhões deais em recursos públicos. 1 milhão do governo federal por meio da Imbratur, mais R$ 2.150.000

da prefeitura do Rio de Janeiro, R$ 2.hõ500.000 R do governo do Rio de Janeiro e R 4 milhõesais da Prefeitura de Niterói. Então, eh, a utilização de recursos públicos para fins de financiar um samerredo que, né, exalta um candidato, ela configura um abuso de poder político justamente porque envolve recursos públicos. Mas para além disso, sendo a escola de samba uma escola, uma pessoa jurídica, é proibida a participação em campanhas eleitorais de pessoas jurídicas, inclusive com a proibição de que pessoas jurídicas possam fazer doação de recursos. eh para

candidatos. Então, para além do problema do recurso público, ensino a utilização, né, dessa escola de samba, há também a própria questão da da escola de samba em si, porque ela é uma pessoa jurídica. E ao reconhecer o conteúdo eleitoral desse semredo, com a presença ali do número, dentre outras questões, eh está-se diante de utilização indevida de recursos públicos eh e privados financeiros para fins de promoção de um candidato. Mas não só, também a próprio, a letra do Sambredo e continha ali críticas a adversários desse candidato, o que também é está proibido pela legislação eleitoral nesse momento, que é a chamada propaganda eleitoral é negativa, mediante impulsionamento que também é proibida nos termos da legislação eleitoral. Então aqui outras questões problemáticas de que o próprio presidente da escola de samba, ele é um vereador do PT, do PT, eh, justamente de Niterói, inclusive uma das líderes da escola de samba fez uma publicação em rede social fazendo menção ao conteúdo eleitoral do Sambredo, dizendo que aquele samba-enredo havia sido feito inclusive para apoiar o presidente e na sua reeleição. a própria participação do

Lula com a sua presença e na Sapucaí justamente para participar do desfile. Ele não participou ali desfilando, mas esteve presente, inclusive se reuniu com letrista do Sambenredo há algum tempo. O próprio mestre eh de salas ali da escola de samba também eh falou que foi escolhido e o pedido do presidente Lula para que ele representasse o presidente Lula nesse desfile. Então, uma série de questões que mostram uma anuência e participação eh do presidente Lula na escolha e, né, na na feitura e na elaboração eh desse samba enredo. E aí eu queria trazer aqui um caso muito semelhante ocorrido e julgado pelo Tribunal Superior Eleitoral, em que se diz o seguinte: "Na hipótese, o fato constitui em realização de show moís e cortejos com a finalidade de obtenção de voto em eleição municipal. Nesse caso

era uma eleição para prefeito. O tipo de evento proscrito por regra de propaganda eleitoral foi alçado ao nível de abuso em função justamente das circunstâncias da prática, da posição das pessoas envolvidas e da magnitude da disputa. No caso julgado, foi evidenciada a exploração de suposta festa de aniversário de outras festividades de rua como pretexto para realização de atos de campanha de vulto significativo no contexto da eleição municipal. Os candidatos eleitos tiveram seus diplomas cassados. O prefeito que se envolveu diretamente nos fatos foi declarado inelegível. O abuso se evidenciou em

elementos como da realização de evento de porte carreata que precedeu o aniversário a qual compareceram pessoas com as cores do partido político do candidato. A execução de jingles, engajamento pessoal do candidato na festa e tanto para sua execução quanto cumprimentando os presentes e a repetição do número alusivo ao partido político. Por fim, supostamente em função do nome da banda, divulgação de evento nas redes sociais como de caráter eleitoral. Aqui segue a jurisprudência que diz o seguinte, que no caso o Tribunal Eleitoral de Minas Gerais, em virtude da realização de um show míssil, assentou que existem provas robustas de que o recorrentes realizaram diversos eventos festivos animados por artistas com a finalidade de obtenção de voto. E sobre o showmísil constatou que o evento político foi disfarçado de festa de uma pessoa chamada Bingão, proprietária de um pequeno comércio e que estava comemorando seu aniversário. O início da

festa foi precedido de grande carreata com as pessoas utilizando roupas da cor da agremiação dos recorrentes e decorados com fitas e bandeiras verdes e que tocavam ao longo do trajeto de ínguas de campanha. E o acontecimento foi então divulgado as redes sociais como de caráter eh eleitoral. E fica muito claro, então, que a despeito, né, de que muita gente tem negado o caráter de abuso de poder político, de poder econômico, segundo a própria jurisprudência eh do TSE, inclusive com a questão da divulgação eh por meio do televisionamento do desfile pela Rede Globo de televisão. Só no ano passado, eh, a estimativa de que o carnaval tem atingido uma audiência de quase 70.000 eh milhões de 70 milhões de pessoas nas múltiplas eh formas ali de divulgação da festa. E aqui também se caracterizaria

então a utilização indevida eh de meio de comunicação eh social à luz dessa jurisprudência eh do eh TSE. E então aqui é um problema, né, em relação a essa eh esse desfile da escola de samba e é uma questão em relação ao prazo para apreciação desse eventual abuso de poder político econômico. A lei própria para isso é chamada lei a ação de investigação e judicial eleitoral. Essa ação judicial, ela tem um prazo para ser promovida entre o registro da candidatura e o dia da diplomação eh do candidato eventualmente eleito. Então, eh, a despeito dessa discussão nesse momento, em relação à representação da propaganda eleitoral antecipada, essa discussão foi travada no momento correto, mas agora e cabe a qualquer partido político, a partir do registro da candidatura do presidente Lula, né, concorrendo à reeleição, promover essa ação de investigação judicial eleitoral para apurar então esse possível abuso de poder político, econômico e utilização indevida de meio e de comunicação social. Considerando basicamente e aqui

uma jurisprudência do TSE muito clara de que o desvio de finalidade eleitoreiro de comemorações festivas envolvendo os bens públicos materiais e materiais, inclusive de valor simbólico, serviços públicos e prerrogativas decorrentes do exercício do cargo, dentre as quais o acesso a locais específicos. Lembrando aqui que o Sambódromo é um bem eh do município do Rio de Janeiro. A depender do vulto dos bens simbólicos ou dos valores investidos ou estimados em contejo em cotejo com a reprobabilidade da conduta e a magnitude do pleito, esse desvio pode configurar abuso de poder político, abuso de poder econômico. Configurada a conduta vedada, aplica-se multa aos agentes públicos responsáveis e à candidaturas e aos candidatos beneficiários, salvam-se circunstâncias específicas e mostrarem seu absoluto aliamento em relação ao desvio de finalidade praticado. E para a aplicação da inelegibilidade, exige-se a demonstração da conduta pessoal irrelevante para a consecução da prática abusiva, devendo-se observar que, no caso de abuso de poder político, a identificação do agente público responsável observa a parcela de poder detegada em desvio de finalidade, não se excluindo desse desenho o desenho, o poder indevidamente apropriado por terceiros em decorrência de tráfico de influência ou outras condutas contrárias ao princípio republicano da impessoalidade. E no caso de abuso de

poder econômico, a pulverização da origem dos recursos não exclui a responsabilidade individual se da acumulação de condutas similares decorrer contribuição relevante para a consecução do ilícito. Então, é uma discussão que tem que ser travada perante o TSE quando do registro da candidatura eh do presidente Lula, considerando todo esse contexto, inclusive a própria jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral. Russiana, >> pô, claro que a gente segue acompanhando, né, para ver o desfecho dessa história, porque afinal a gente tá num ano muito importante, né, FR? >> Isso aí, com certeza. Bom, e para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça sua assinatura acessando gazetadopovo.com.br/oferta.

Assim, você vai pagar só R$ 1 por mês nos primeiros se meses e, claro, vai ser assinante do melhor jornal do Brasil. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau. [música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Russana. Olá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele convite, agora a gente tem uma novidade no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Você pode se

tornar membro do canal. Então entra no nosso canal para conhecer as vantagens de ser membro do canal do YouTube da Gazeta do Povo. E claro, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, você também pode fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros seis meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir aí só 1 realzinho por mês, então nos primeiros se meses de assinatura. Agora, Fred, vamos falar do assunto do dia, né? Porque o ex-príncipe Andrew, irmão do rei Charles da Inglaterra, eh, foi preso por suspeitas aí no no vazamento, enfim, dos das informações do caso Epstein, porque ele foi citado inúmeras vezes. Pois é, essa uma bomba, né, que veio dentro desse escândalo do Jeffrey Abstin, que inclusive, né, já é o terceiro episódio do 15 minutos que dedicamos a esse personagem, um financista americano que estava envolvido, né, em uma série de de crimes sexuais com exploração e de menores. E os arquivos foram liberados pelo governo americano em dezembro do ano passado e uma segunda leva nesse ano, eh, demonstrando a teia de relações do Jeffrey Abston ao redor do mundo. E uma

das principais pessoas, figuras públicas que surgiram nesse escândalo é o ex-príncipe Andro, o filho da rainha Elizabeth II, irmão do rei Charles I, que tem uma relação longa com Jeffrey Aston, uma relação e que se inicia em 1999, quando ele é apresentado para o Jeffrey Abstin e por meio da Guilane Maxell, que era foi namorada do Jeffrey Abstin, atuava como uma espécie de secretário, uma faz tudo do Jeffrey Abston. Ela é inglesa, o seu pai e Robert Maxwell foi um grande magnata da mídia no Reino Unido, foi dono de vários tabloides e acabou inclusive falecendo em circunstâncias bem suspeitas. A Glade Maxell então apresenta o ex-principe Andrew eh pro eh Jeffrey Apstin e eles desenvolvem um relacionamento longo, né, por décadas aí de relacionamento. E surgiram os primeiros questionamentos sobre a relação dos dois, mais precisamente em 2014, quando a Virgínia Roberts Gilf, que foi uma das vítimas do caso Jeffrey Abstin, veio a público dizendo que foi forçada a manter relações sexuais com o príncipe, então príncipe Andrew. Essas revelações eh vieram então a público em 2014, né? Já antes havia um

questionamento em relação, né, a ao relacionamento entre os dois, especialmente nos anos 2000, em quando o Jeffrey Abston foi condenado por alguns dos crimes e sexuais por ele praticados no estado da Flórida. E eles publicamente, o príncipe Andrew, ele dá uma entrevista em 2019 que se tornou uma entrevista muito polêmica, porque ele negou que depois de 2010 tivesse mantido relacionamentos e com o Jeffrey Abstin. Ele inclusive é uma foto dele caminhando com o Jeffrey Abston no Central Park na cidade de Nova York. E ele disse que aquela ocasião foi a última ocasião em que eles tiveram qualquer tipo de relação e que inclusive ele teria ido a Nova York para encerrar o relacionamento de amizade eh com Jeffrey no entanto, esses arquivos que vieram a público revelaram que eles mantiveram contato. E pior, durante os anos de 2001 a 2011, o príncipe Andrew, ele atuava como enviado especial do Reino Unido para assuntos comerciais. Então ele ia viajando ao

redor do mundo, representando o Reino Unido para tratar ali de relações comerciais entre empresas britânicas e os países ao redor do mundo. E se descobriu por meio desses arquivos eh do Epstein, que ele franqueou acesso a informações sigilosas dessas viagens que ele fez representando o Reino Unido para o Jeffrey Apstin. Ele inclusive era conhecido e dentro do serviço de relações exteriores e do Reino Unido como a sua alteza, o bobo da corte, justamente e pelo questionamento que havia contra a conduta e do príncipe na condição de eviado especial eh para as relações comerciais. Então ele atuou ali entre 2001 e 2011. acabou se afastando justamente porque surgiu um questionamento em relação às relações do príncipe com figuras altamente controversas no cenário internacional. Dentre elas, o príncipe

se relacionou com o falecido Saf Gadf, que era filho do ditador Líbio Mamar Kadf. Ele se relacionou também com Genro, bilionário do ex-ditador tunisiano Mohammed Elmateri e também e inclusive o ex-embaixador do Reino Unido na Tunísia refletiu um pânico em relação a essas relações e do príncipe Andrew. Ele falou que Matéi, que era esse genro do ex-ditador tunisiano, era, como todos sabíamos, o pior de todos os ladrões na família presidencial. E quando ele se reuniu, o príncipe Andrew com esse genro do ditador tunisiano no Palácio de Banker, esse embaixador disse o seguinte, que graças a Deus houve tempo para avisar a imprensa que não foi feita essa reunião eh sobre o conselho oficial. Além disso, ele se relacionou com um dos homens fortes no Cazaquistão, o Zurtão Nazarev, que cujo genro também inexplicavelmente pagou 3 milhões de libras a mais do que o preço de 12 milhões de libras por uma propriedade do príncipe endro. Então você vê ele redado

uma série de relações altamente problemáticas e ele fornecia informações então e pro Jeffrey Abston. Em relação a essas informações, eh, dentre elas, em 2000, uma mensagem de 2013, um dos assessores, eh, do palácio de Buckingham, que era ligado ao príncipe Andrew, manda uma mensagem eh pro Jeffrey Abson, dizendo que ele estava com príncipe no Vale do Silício nos dias 25 e 26 de junho. E, e ele queria fazer um encontro intermediado pelo Jeffre Jonin com ex-executivo da empresa Microsoft. Lembrando que o dono da Microsoft, Bill Gates, era uma pessoa muito próxima também do Jeff Rapsin e chegou a frequentar a sua ilha eh, né, nas ilhas virgens americanas. Além disso, eh, ele faz informes, o príncipe Andrew, a reuniões de reuniões que ele teve no Vietnã, em Hong Kong, em Singapura e na China, que eram então repassando informações eh confidenciais.

Essa prisão hoje do príncipe, então, decorre justamente da investigação instaurada pelas autoridades britânicas. envolvendo essa concessão de acesso ao Jeffre Absin de informações sigilosas envolvendo o Reino Unido. O próxo, o próprio Reich Charles I publicou uma nota oficial dizendo que espera que, né, a lei trilhe o seu caminho natural e que se comprovadas ali, né, as práticas delituosas pelo ex-príncipe, que ele seja então eh condenado e pague ali as consequências dos eventuais crimes eh praticados. Ele que em função inclusive desse escândalo chegou a ser processado por essa vítima que eu mencionei, a Virgínia Guilfre. Ela processou em 2021 uma ação indenizatória e eles chegaram a um acordo, inclusive no âmbito dessa ação, eh, da ordem ali de 12 milhões de libras, o que dá aproximadamente aí R milhões eh deais. Nesse acordo, eh, o

dinheiro foi, eh, inclusive direcionado a uma fundação que envolvia ali justamente eh a conscientização sobre a prática e de crimes eh sexuais e dando suporte ali moral, auxílio para as vítimas desses crimes de abuso sexual. Eh, Virgínia Guilfre também, infelizmente, acabou eh tirando a própria vida. Ela morava na Austrália no ano passado em função eh muito eh desse escândalo, envolvendo o episódio, né, do Jeffrey Abstin e os crimes dos quais ela foi vítima. Então, eh, inclusive no Reino Unido há uma polêmica muito grande hoje envolvendo as relações, a teia de relações do Jeffreon, porque para além do próprio ex-príncipe Andrew, há também o ex-embaixador do Reino Unido nos Estados Unidos, eh, Pinter Mendelson, que também, né, franqueou acesso a informações ao Jeffrey Aston, informações confidenciais e do Reino Unido. Além disso, é, queria tratar aqui especificamente também da teia e dos tentáculos de relação do Jeffrey Apston no Brasil. Dois pesquisadores, Leonardo

Dias e Marcos Paulo Candelouro, eles fizeram um levantamento de todos os documentos que citam e o Brasil nesse nesses arquivos do Jeffrey Abstin e mapearam a presença do Jeffrey Abstin e no Brasil. A primeiro registro nesses arquivos da vinda do Jeffre Ring pro Brasil foi em 2 de abril de 2003. Ele chegou aqui com o seu avião, ele tinha, né, esse avião e acompanhado da Guilane Maxwell, que como eu disse foi namorada, era uma fase tudo dele, do Jean Luc Brunel, que era um empresário francês que tinha uma agência de modelos e que recrutava mulheres para serem ao redor do mundo para serem enviadas pros Estados Unidos e eventualmente essas mulheres acabavam se tornando vítima e desses crimes sexuais. Sara Kellen, que também era uma assistente do Jeff Rapson, auxiliava também no agenciamento de mulheres, a Na Campel, famosa modelo internacional que frequentou muito o Brasil nesse período e era muito ligado a Jeffrey Abston, inclusive num dos arquivos revelados, ela pedia e emprestado o avião do Jeffrey Abstin para se deslocar em viagens internacionais. E além disso, nesse voo do Jeffre Abson, no seu avião particular, ele foi acompanhado de uma massagista chamada Magalho Blancho. Tão

logo ele chega no Brasil no início de abril de 2003, ele chegou inclusive a emitir um CPF no Brasil e para comprar um apartamento na Vila Olímpia. E o endereço do registro de CPF eh do Jeffrey Absin no Brasil corresponde ao endereço do escritório Machado Meer, que é um dos maiores escritórios eh jurídicos de advocacia do Brasil e que teria assessorado então o Jeffrey Astin tanto na obtenção desse CPF quanto na transação imobiliária com a compra de um apartamento no bairro da Vila Olímpia em São Paulo. E para além disso, fazendo o mapeamento eh do com da do dessas conexões do EPS no Brasil, esses pesquisadores chegaram a mais de 129 identificados nos e-mails eh que ele tem eh se comunicando sobre o Brasil. 150 documentos, citando individualmente ali pessoas, 10 transferências bancárias para instituições financeiras brasileiras, seis propriedades oferecidas ou ou identificadas no Brasil, dentre elas, né, esse apartamento na Vila Olímpia, ele teria também um imóvel em Florianópolis e teria auxiliado esse ex-embaixador britânico que eu mencionei, o Peter Madson, eh, em na compra de um apartamento em Panema, no bairro de Panema, no Rio de Janeiro, que inclusive porque esse ex-embaixador bras e britânico nos Estados Unidos, ele é casado com brasileiro e esse eh eh apartamento seria destinado ao marido do eh embaixador eh britânico. Além disso, ele houve ali um e-mail em 2011 que ele trocou como investidora israelense alemã chamada Nicole Junkerman, em que ele ela trata do interesse que eventualmente o Jeffrey Aston teria em obter a cidadania brasileira. E ele disse que era uma

ideia interessante, mas que, no entanto, eh, ele poderia ter problemas de visto ao redor do mundo e preferia, por enquanto, não tentar obter a cidadania brasileira. E aí se chega também ao nome de Marcelo Andrade, que seria ali, não se sabe, não se identificou precisamente quem é essa pessoa. Marcelo de Andrade, que morava na época no Rio de Janeiro e que trocou uma série de contatos comstin no entre o final de 2002 ao no começo de 2003, tratando de possíveis pessoas que o Extin poderia eh travar contato e conhecer no Brasil, que seriam e do interesse. dentre eles o Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, mas não há notícias de que efetivamente ele tenha se encontrado com Armínio Fraga, mas na lista de potenciais contatos, esse senhor elencou o nome do Armíio Fraga. Além disso, eh, num documento chamado de Little Blackbook, em que há uma série de contatos, 96 97 páginas, com mais de 1500 nomes de contatos do Eping, aparecem ali e vários contatos e no Brasil, dentre eles o Mário Gardeiro, que é um empresário brasileiro famoso no setor e financeiro, e alguns vetores de cinco ramos, por assim dizer, de pessoas eh franqueando acesso ao Jeff Raps no Brasil, no setor financeiro.

Mário Garneiro, que era muito ligado à família Rald, que uma das famílias mais poderosas no setor financeiro do mundo. Eh, também o J Smison, que era presidente da Fecomércio de São Paulo, o próprio Pedro Diniz, que é filho do Abílio Diniz, dono da rede Pão de Açúcar, mas não há informações também de que ele tenha efetivamente se encontrado com ele. Ricardo Mansur, filho do ex-dono eh da loja Mesbla, loja de departamento Mesbla. Além disso, é um recrutamento de modelos por meio de uma série de agências de modelo. Como eu disse, o Júnior Luque Brunel, um francês que vinha pro Brasil reiteradas vezes para mapear e recrutar meninas e adolescentes para serem enviadas e pros Estados Unidos e eventualmente acabavam se tornando vítima de crimes eh no nos Estados Unidos. O mordomo também do

Jeffrey Abstin era eh brasileiro Waldson Vieira com e há mais de 4.000 documentos fazendo menção ao nome desse mordomo brasileiro do Epsin nos arquivos eh liberados. Além disso, como eu disse, essa rede, né, que foi instrumentalizada no Brasil, em que ele buscava meninas e adolescentes para depois eh mandar pro Brasil, dentre elas, a Marina Lacerda, uma brasileira que vivia no Quins em Nova York e que chegou a ser explorada entre dos 14 aos 16 anos e depois, segundo palavras, num dos e-mails, ela estaria muito velha e pro Jeffrey Abson quando ela tinha ali 17 anos. E depois essa essa senhora Marina Lacerda, ela auxiliou também o Jeffrey Abstein no recursamento de novas vítimas. Além disso, ele teve um relacionamento com uma DJ modelo da Mega Models Brasil, brasileira, Helen Capr. Não se sabe

exatamente qual o tipo de relacionamento que ele teve com ela, mas entre 2011 e 2012 também manteve relacionamento com essa modelo brasileira. Inclusive o Ministério Público Federal do Rio Grande do Norte houve uma representação para que ele apure esteja apurada eventuais eh práticas criminosas envolvendo vítimas brasileiras e a rede, essa rede de contatos eh divulgada envolvendo, portanto, nesse recrutamento inclusive de brasileiras dentro eh dessa rede de crimes sexuais. E o Ministério Público Federal, então, instaurou uma investigação que está correndo sobre sigilo para apurar inclusive um caso envolvendo uma menina da cidade de Natal no Rio Grande do Norte, que teria sido enviada pros Estados Unidos em 2011. Então agora o Ministério Público instaurou esse procedimento sigiloso e esperamos, né, então que se chegue eventualmente não não por si só uma mero contato, né, não indica atividade criminosa, mas então é imprescindível que o Ministério Público possa realizar essas investigações para apurar se havia mais brasileiros envolvidos nessa rede criminosa do Jeffrey Abston. Rossana, >> bom, esse é mais um caso que a gente segue acompanhando e você que tá aqui com a gente vai saber os detalhes assim que a gente for estudando esse caso e que novas informações aparecerem, né, Fred?

>> Isso aí é que é muita coisa. Bom, o episódio de hoje fica por aqui, mas você já sabe, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos [música] primeiros se meses de assinatura. E se você ainda não conhece o nosso canal do YouTube, acesse também nosso canal e saiba agora o que é o clube de membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo. O

episódio de hoje então, fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau. [música]

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, já sabe, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

e garantir a sua assinatura por apenas R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. E para você que tá com a gente no YouTube, tem novidade agora. é o clube de membros do YouTube da Gazeta do Povo. Tem videozinho no nosso canal explicando o que que é isso e eu tenho certeza que você vai gostar. Mas vamos lá pro assunto de hoje, Fred, porque a Transparência Internacional, né, que é aquela organização destinada ao monitoramento e combate à corrupção, criticou a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, sobre essa intimação aí que determinou, na verdade, o depoimento do presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil, UNAFISO, Cléber Cabral. Fred, então o que que tem

nessa decisão? Enfim, qual que é o problema disso? Perfeito. Essa é mais uma decisão do ministro Alexandre de Moraes que viola a liberdade de expressão do presidente da UNAFISCO, que é Associação Nacional dos Aditores da Receita Federal do Brasil, Senr. Cléber Amaral, que eh em consequência da decisão do ministro Alexandre Moraes, que tomou uma série de medidas cautelares contra auditores da receita e servidores do CERPRO, ele saiu em defesa desses servidores apontando, né, problemas, inconsistências e ilegalidades na decisão do ministro Alexandre de Moraes. Essa decisão do

ministro tomada na última terça-feira, ela veio no bojo das discussões em relação às condutas dos ministros do Supremo, em especial do ministro Dias Tofol e do próprio ministro Alexandre de Moraes, envolvendo a relação desses dois dois integrantes da corte com o Banco Master. essa decisão, eh, portanto, buscava apurar a violação de sigilo, eventual violação de sigilo, por parte de servidores da Receita Federal e de eh servidores do CERPRO. Basicamente, no dia 12 de janeiro desse ano, o ministro Alexandre Moraes já havia tomado uma decisão direcionada à Receita Federal do Brasil para apurar se algum servidor do órgão estaria envolvido no acesso aos dados fiscais. de integrantes do Supremo Tribunal Federal e de seus familiares e se esse acesso também, né, houve ali uma divulgação desses desses dados por parte e desses servidores. O ministro então tomou essa decisão em relação a esses quatro servidores na última terça-feira e são as seguintes medidas que foram tomadas: proibição de se ausentar da comarca, recolhimento domiciliar noturno e nos fins de semana, mediante uso de tornozeleira eletrônica, afastamento imediato do exercício de função pública, proibição de ingresso nas dependências do serpro ou da receita, proibição de acesso aos sistemas e bases informatizadas, proibição de se ausentar do país e cancelamento e determinação de entrega de todos os passaportes em 24 horas, inclusive estrangeiros, determinação de impedimento migratório, impedimento de obtenção de outro passaporte, inclusive pelo Ministério das Relações Exteriores. No caso,

geralmente esse passaporte seria o passaporte eh diplomático. Então, o STF lançou inclusive uma nota na terça-feira falando dessa decisão do ministro Alexandre Moraes e o ministro, a despeito de ter decretado sigilo nessas medidas, ele publicizou o nome dos servidores envolvido. Essa prática do ministro ganha o nome de doxing. Doxing é basicamente quando você se vale de dados de uma investigação sigilosa e publica esses dados para fim de constranger, intimidar, assediar os investigados. E foi o que ele fez, eh, citando o nome então desses quatro servidores, que são o senhor Luís Antônio Martin Nunes, Luciano Perez Santos, Nascimento, senhora Rute Machado dos Santos e Ricardo Mansano de Moraes.

A própria Receita Federal se manifestou sobre essa decisão do ministro Alexandre Moraes e disse o seguinte: "A receita Federal não tolera desvios, especialmente relacionados ao sigilo fiscal, pilar básico do sistema tributário. Além dos procedimentos no âmbito do inquérito noticiados hoje, com base em informações prestadas pela própria Receita Federal do Brasil, aévio procedimento investigatório em parceria com a autoridade policial, cujos resultados poderão ser divulgados oportunamente. Em 12 de janeiro deste ano, o STF solicitou a receita auditoria em seus sistemas para identificar desvios no acesso a dados de ministros da corte, parentes e outros nos últimos 3 anos. O trabalho foi incluído em procedimento que já havia sido aberto no dia anterior pela Corregedoria da Receita Federal com base em notícias veiculadas pela imprensa. A auditoria que envolve dezenas de sistemas e contribuintes está em andamento, sendo que desvios já detectados foram preliminarmente informados o relator no STF. Os sistemas da receita são

totalmente rastreáveis, de modo que qualquer desvio é detectável, auditável e punível, inclusive na esfera criminal. Desde 2023, foram ampliados os controles de acesso a dados, com forte restrição aos perfis de acesso e ampliação de alertas. Foram concluídos sete processos disciplinares no período com três demissões e sanções nos demais. O mesmo rigor orientará e orientará todo o processo. E por que que o ministro Alexandre Moraes ficou tão incomodado com o presidente da UNAFIS? Primeiro por

essa nota oficial lançada pela associação com o seguinte teor: Anafisco manifesta preocupação com a adoção de medidas cautelares gravosas contra auditor fiscal em contexto ainda classificado como análise preliminar pela própria Receita Federal. A entidade defende que eventuais irregularidades sejam rigorosamente apuradas, mas sempre com observância do devido processo legal, da presunção de inocência e da proporcionalidade das medidas adotadas. A aplicação de sanções cautelares extremas exige fundamentação robusta e lastro probatório consistente. Não é a primeira vez que, diante das alegações de vazamento, medidas de afastamento e restrições são adotadas antes da conclusão técnica dos fatos. Em 2019, também utilizando o inquérito das fake news, o ministro Alexandre de Moraes afastou dois auditores fiscais acusados de vazamento de informações fiscais de parentes de ministros do STF.

Posteriormente, a acusação mostrou-se sem nenhum lastto probatório, tendo sido os dois auditores fiscais reintegrados. Aqui ele se refere então a origem do inquérito das fake news, quando a revista Veja fez uma reportagem em fevereiro de 2019, tratando eh do eventual vazamento de informações relativamente à esposa do ministro Gilmar Mendes e a esposa do ministro Dias Tofle. O ministro Alexandre Moraes também tomou uma medida Dast e opa das opa, fugiu a palavra aqui contra os medidos e >> drástica, drástica, desculpa, [risadas] drástica contra os ministros do os auditores da receita. Isso acabou eh redundando numa injustiça contra esses auditores. Ele simplesmente faz esse alerta de que primeiro você faz uma apuração preliminar desses dados, eventuais dados sigilosos acessados e depois você toma as medidas penais cabíveis. E o que o ministro Alexandre

Moraes faz? Ele inverte essa lógica. Continua a nota. Os auditores fiscais de Receita Federal não podem mais uma vez ser transformados em bodes expiatórios em meio a crises institucionais ou disputas que não lhe dizem respeito. A instrumentalização de servidores públicos para deslocar o foco do debate público compromete a credibilidade das instituições e enfraquece o estado de direito. A Receita Federal é órgão de

Estado e seus servidores não podem ser submetidos à exposição pública ou constrangimentos institucionais antes da conclusão das apurações. E a fora essa nota que incomodou o ministro Antônio Moraes, houve outras declarações por parte do presidente da ONA Fisco que deu uma série de entrevistas para expor justamente essas incongruências na decisão do ministro. E ele falou especificamente que esse tipo de medida busca humilhar, constrangeiro e amedrontar. Se você perguntar hoje quem está disposto a organizar um grupo de fiscalização para investigar autoridades, provavelmente não encontrará ninguém. tornou-se menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas autoridades da República. E é

justamente essa menção de que eh a tomada de medidas que envolvam altas autoridades da República em relação à investigação de movimentações atípicas representa hoje uma ameaça a esses servidores do que mais do que eventualmente investigar os integrantes do Primeiro Comando da Capital, que é uma entidade, né, envolvida no tráfico de drogas e conhecida internacionalmente hoje como uma entidade narcoterrorista. essa declaração específica que suscitou por parte do ministro Alexandre Moraes essa ordem então de oitiva do presidente do ANAFISO para que ele preste esclarecimentos eh perante a Polícia Federal em relação a essa esse trecho específico de que tornou-se menos arriscado fiscalizar membros do PCC. Além disso, o próprio eh presidente Don Fisco, ele fez alguns esclarecimentos nas entrevistas que ele deu, por exemplo, em relação ao contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes. Disse ele, a receita não arquiva esse tipo de contrato de advocacia entre empresas e clientes. Esse dado não vazou da receita porque a receita não tem essa informação. Já a evolução patrimonial da

esposa do ministro consta na receita. Se alguém desbilhotou isso, é legítimo perguntar a receita quem acessou. O problema é que em vez de uma apuração focada, mandaram uma lista de 100 pessoas para apuração aberta, o que gera muitos falsos positivos. Em relação a essa lista de 100 pessoas, são os nomes de parentes de ministros do Supremo e dos próprios integrantes do Supremo que o ministro Alexandre Moraes pediu que fosse apurada se algum servidor acessou os dados dessas pessoas. É aqui importante destacar que a própria Malu Gaspar, jornalista, que primeiro publicou sobre esse contrato da esposa do ministro Alexandre de Moraes, ela fez um alerta de que esse pedido do ministro Alexandre Moraes gerou um descontentamento dentro do Supremo, porque os ministros desconfiam que o próprio ministro Alexandre Moraes tomou essa decisão e ele não comunicou essa decisão aos demais integrantes da Corte com o propósito de recolher informações sobre os familiares dos demais ministros do Supremo e os próprios integrantes do Supremo no sentido de se auto blindar e eventualmente se utilizar essas informações para que quando ele se eventualmente ele questionado sobre o contrato da sua esposa com Banco Master, ele possa alegar que outros familiares de integrantes do Supremo também tm relações problemáticas e promíscuas nesse sentido, igual a da sua esposa.

Disse a Malu Gaspar. Em tese, Moraes defendeu o tribunal, portanto era de esperar que a operação fosse bem recebida por seus pares. Na prática, não foi bem assim. Mesmo os que costumam apoiar as suas investidas se incomodaram por não terem sido avisados de que ele mandara a receita averiguar se houve acessos ilegais aos dados de mais de 100 pessoas entre ministros e seus parentes. Se havia suspeita de violação, por que Moraes não os avisou? Os mais arredios

passaram a suspeitar que o ministro incluira toda essa gente na apuração para disfarçar seu objetivo real, descobrir se alguém havia aberto a declaração de imposto de renda de sua mulher, Viviane, e vazado informação a jornalistas, ou pior, que buscasse informações para se proteger do avanço das investigações. Afinal, não se sabe ao certo o que o celular de Daniel Vorcaro ainda guarda sobre ele. e Moraes até agora não explicou para que afinal serviu o contrato de 130 milhões do máster com o escritório de Viviane. E aqui inclusive a própria Malu Gaspar aponta, né, que a ilegalidade da manutenção dos inquéritos das fake news em que foi tomada essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. E aqui vale lembrar também que essa decisão do ministro, né, e em relação ao presidente e da UNAFISO, lembra a própria e decisão que ele tomou no início de janeiro em relação ao presidente do Conselho Federal de Medicina. Quando o presidente

federal de medicina lança uma nota questionando a atuação de médicos peritos da Polícia Federal em relação à queda do ex-presidente Jair Bolsonaro da superintendência da Polícia Federal com traumatismo craniano craniano leve, ele acabou eh também tomando uma medida drástica e gravosa em relação ao presidente do do CFM, questionando a nota eh do CFM em relação à conduta dos médicos da Polícia Federal. E ele também determinou que o presidente do Conselho Federal de Medicina prestasse esclarecimentos perante a Polícia Federal, violando também assim a liberdade de expressão e de crítica do presidente do Conselho Federal e de Medicina. A própria ex-juiza Ludmila Lins Grilo fez um comentário falando sobre essa investida do ministro Alexandre Moraes contra o presidente Dona Fisco e ela disse o seguinte: "Após dizer que é menos arriscado investigar o PCC do que certas autoridades, o sujeito é imediatamente intimado por tal autoridade, comprovando inteiramente o seu ponto." Então, eh, você vê essa atuação altamente problemática novamente do ministro Alexandre Moraes em relação a esse a essa investida contra o presidente da ONAFIS. E só para reforçar, né, como a Rossana falou no início, a própria Transparência Brasil fez uma nota dura apontando o seguinte, que o presidente de sindicato é alvo de intimidação por parte de um juiz constitucional por defender servidores, culpados ou não, vítimas de evidente abuso de autoridade. É cada dia mais

estarrecedor o autoritarismo que emana do STF e o declínio democrático brasileiro. E o em relação a essa servidora que já foi ouvida pela Polícia Federal, que é um dado interessante, ela e comprovou que ali só houve o acesso a dados cadastrais da esposa do ministro Alexandre Moraes. Ela não acessou os dados relativos ao sigilo fiscal, a declaração de imposto de renda da esposa do ministro Letre Moraes. E dados cadastrais não estão protegidos pelo sigilo fiscal, porque dados cadastrais são nome da pessoa, eventual parentesco, número de documento, CPF, RG, etc. endereço. Esses dados cadastrais não são

dados acobertados por sigilo. E, portanto, né, como ela conseguiu comprovar e apresentou sua defesa, mostrando que só houve um acesso dos seus dados cadastrais, inclusive que nesse no momento de acesso dos dados ela estava fazendo o atendimento presencial numa unidade da receita no município do Guarujá, você vê que e fica escancarado essa eh, né, essa medida do ministro Ach Moraes como uma medida autoritária e de também em relação aos auditores da Receita Federal uma medida persecutória justamente porque ele está incomodado com a revelação dos dados e da sua relação com o Banco Master. Bom, a gente segue acompanhando esse caso. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas para você que é assinante do

nosso clube de membros no YouTube, tem mais um trecho exclusivo do 15 minutos, não vai perder. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.