---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Mudanças propostas por PL miram mais transparência | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 6CN-VDrKtKY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CN-VDrKtKY
video_date: 2026-06-30T14:37:06+00:00
video_description: |
  O líder do PL na Câmara, deputado federal Sóstenes Cavalcante (RJ), afirmou que o partido apresentou ao presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, uma série de sugestões para alterar procedimentos de apuração e segurança das eleições de 2026.
  
  Em entrevista ao SBT News, o parlamentar disse que a legenda elaborou oito propostas para "aperfeiçoar" o processo eleitoral. Entre as medidas antecipadas está o pedido para que a divulgação da contagem dos votos por estados e regiões volte a ocorrer antes da totalização nacional em Brasília.
  
  Segundo Sóstenes, a proposta busca criar um mecanismo adicional de conferência dos resultados e reduzir preocupações do partido com eventuais ataques cibernéticos.
  
  "Quando tem a totalização nos estados é um backup. Nosso receio são os hackers. Quando você tem um único canal de totalização é o único canal de checagem", afirmou o deputado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PL #TSE
---
э

e

э빵

He.

e

Oh.

เฮ

เฮ

Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um Café com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã, eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo compartilhando também o nosso programa com seus amigos e familiares. E é claro, te chamo sempre para assinar a Gazeta do Povo. Importante demais valorizar o jornalismo independente da Gazeta ano eleitoral. Você sabe muito bem a escalada de censura no nosso país e a Gazeta do Povo continua firme, sempre defendendo os seus direitos, o direito de você ser bem informado. Meus amigos, temos também o nosso clube de membros. Muito fácil você se tornar do

clube de membros. Tem o QR code na tela. Você tem acesso a materiais exclusivos produzidos pelos nossos comentaristas, colunistas e apresentadores. Vamos ao centro do nosso estúdio aqui cumprimentar a Anne Dias. Emocionada, Anne?

>> Muito emocionada. Ontem foi um diaão pra Copa do Mundo, hein? >> Emocionado. Foi um dia incrível, inclusive feriado no Paraguai, hein? >> Feriado no Paraguai.

>> Hoje não teríamos café com a Gazeta no Paraguai. feriado lá depois dessa vitória nos pênaltis. Anne Dias aqui também já comemorando o 2 a 1 do Brasil. Vamos falar também lá em São Paulo com o Lucas Saba que acertou a vitória do Paraguai. Nos pênaltis o Paraguai eliminou a Alemanha. Brasil venceu, não

temos São Paulo ainda, Jorge. Então, vamos conversar por aqui, vamos conversar por aqui. Eh, além do Paraguai vencendo a Alemanha nos pênaltis, nós tivemos também Marrocos, que foi nosso primeiro adversário na Copa, vencendo a a Holanda nos pênaltis. Caiu por terra, por exemplo, aquele tal guru que disse que o Brasil seria eliminado pelo Japão e que afinal seria Portugal e Espanha. Enfim, uma enrolação da nada. aquele

guru Neymar respondeu ele, mas no final das contas vencemos, Ane. Mas tirando isso, eu quero que você faça um diagnóstico sobre a nossa situação do sistema eleitoral. An, vou te perguntar, vou te mostrar o porquê. Nós temos arte na tela no nosso tema número um, que é o seguinte: a proposta na mesa, o líder do PL na Câmara, deputado federal Sens Cavalcante, Rio de Janeiro, afirmou que o partido apresentou ao presidente do Tribunal Superior Eleitoral, >> ministro Cásio Nunes Marques, uma série de sugestões para alterar procedimentos de apuração e segurança das eleições de 2026. Em entrevista ao SBT News, o parlamentar disse que a legenda elaborou oito propostas para aperfeiçoar o processo eleitoral. Entre as medidas

antecipadas está o pedido para que a divulgação da contagem dos votos por estados e regiões volte a ocorrer antes da totalização nacional em Brasília. Segundo Sens, a proposta busca criar um mecanismo adicional de conferência dos resultados e reduzir preocupações do partido com eventuais ataques cibernéticos. Aí uma dúvida eh em relação ao processo eleitoral que já vem de muito tempo, né, Anne? aqui não tá se contestando nenhum tipo eh de questão em referência a a à forma como as urnas eletrônicas são feitas, construídas, enfim, idealizadas, mas aperfeiçoar, modernizar esse processo de apuração antes que seja feita a contagem total, que por estado a gente possa ter esse número para que todo mundo possa acompanhar com um pouco mais de tranquilidade esse processo. Eu acho que é uma preocupação extremamente legítima, né, dado o cenário que não só o Brasil está, mas eu sempre falo, o Brasil é um reflexo da América Latina. Então essa

questão eleitoral da contabilização dos votos é de extrema importância. Eu sei que no Brasil, que a Carmen Lúcia vai falar pra gente assistir aqui hoje, Café com Gazeta é: "As urnas são confiáveis, vocês precisam confiar e parar de questionar". Eu entendo que a tecnologia das urnas brasileiras são desenvolvidas, só que o ponto é que mais mecanismos de apuração de votos trazem mais transparência, trazem mais confiança no processo democrático e por consequência fortalecem as próprias instituições. A gente viu, por exemplo, na eleição do Peru, levou, era para ter levado um mês, mas levou uma semana, basicamente, para que os órgãos oficiais averiguassem os dados eleitorais. E além disso, no primeiro turno já houve denúncias de fraude eleitoral no próprio Peru pelo terceiro colocado. O o candidato chamado

Lopes, Rafael Lopes, salvo engano, tô na dúvida do primeiro nome, mas ele questionou e falou sobre a insegurança nas urnas e a necessidade de uma transparência mais clara. Claro, outro cenário, outro país, mas os problemas são similares. Na Argentina também, eu lembro que a gente até comentou aqui que houve uma alteração no na questão das cédulas. Na Argentina os votos são impressos e são por cédulas. E antes você tinha que pegar o voto do seu candidato à cédula. Então, imagine um

santinho do seu candidato, você pega e deposita na urna. Eh, aí o que aconteceu? O Milei falou: "Não, tá tendo muito problema. a esquerda vai rouba os meus papeizinhos, tá tendo um monte de problema, vamos mudar, vamos mudar. E mudou. Então, na Argentina passou a ser

uma cédula única. Eles chamam de laboleta de papel. E nessa cédula você vai lá e marca um X nos candidatos que você quer votar. é uma cédula para todo mundo. E isso mudou o resultado das eleições de uma eleição para outra num período menor que um ano. Então, as

eleições de deputados e presidente, enfim, houve uma divergência gigantesca, porque de acordo com as acusações do Milei e e dos apoiadores do Milei, a esquerda roubava cédulas, chegava nesse nível de roubar cédulas para o da urna e o resultado dava mais favorável para para esse lado. Eu não estou falando, Carmen Lúcia, que isso acontece no Brasil, não. Acho que temos um sistema seguro, mas sempre dá para melhorar, sempre é possível novas medidas. E essa proposta do Sós de trazer mais transparência por estado parece ser uma boa solução, parece algo que não teria nenhum grande problema ali para para aqueles que acham que não pode questionar, não pode falar nada, não. É só um mecanismo a mais que está sendo solicitado. E aí, para finalizar,

Guilherme, eu acho também uma pauta ousada da direita defender isso agora, tendo em vista inclusive o cenário que encontra o próprio sistema judiciário, né, o TSE e o Supremo Tribunal Federal. Cada vez mais eles estão encontrando soluções e medidas para afastar pessoas que ousam a criticar o sistema. Então, eh, apesar de entender válida essa proposta, eu acho que o timing foi ousado, mas não acho que foi errado. Acho só que foi uma estratégia, espero que tenha sido bem pensada, bem articulada, bem negociada para que isso avance sem prejudicar as eleições. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo as mensagens de vocês, os likes, compartilhamento. Já já

vamos ler as mensagens de todos da nossa audiência. Antes vamos falar com o Lucas Saba. Tá tudo OK lá em São Paulo. Lucas Saba que acertou todos os palpites. O guru lá da Copa não sabe de nada. O

Neymar confia mesmo. É no Lucas Saba. Bom dia, meu amigo. Tudo bem por aí? Tudo bem por aí.

>> Bom dia, Guilherme Oliveira, Anne Dias, todo mundo do carinho da audiência do Café com a Gazeta do Povo. Eu havia dito que ia ser difícil o jogo, que ia ser 1 a 0, que ia ser pegado e foi 2 a 1 ali de virada. E olha, vou falar que bom que o italiano é o técnico da seleção, porque todo mundo pediu, inclusive eu, para tirar o Casimiro. Volante e arranque de balsa, sabe? Eh, refrigerante de 2 L, passou do meio a Cabo Gás. E aí depois no lugar do

Paquetá, todo mundo queria o Danilo, o outro meio-campista, ele foi de Martinelli, os dois autores do dos gols. E seguimos, Guilherme, com Alisson invicto. O que vai no gol, ele toma. Bom dia, Jorge Serrão. Tudo bem, meu amigo?

Saudações, Lucas Sáb. Ontem quando saí daqui do Café com a Gazeta, eu cravei e deu 2 a 1. >> Cravou. Pois é. Hoje Jorge Serrão vai sair daqui, vai até jogar no bicho, mas não pode falar isso porque é contravenção.

>> Sim, é verdade. >> Então, e vou cravar essa idiotícia agora do Partido Liberal de querer discutir urna eletrônica nesse momento, a véspera da eleição. Para, >> é uma pro >> quanto você se acomoda, >> Jorge Serrão? Conversávamos sobre isso, Guilherme Anne, aqui nos bastidores. O o absurdo que é, veja, ah, fulano apresentou oito, gente, nós estamos a 90 dias de uma eleição majoritária que vai que vai decidir seis cargos, dois senadores, deputado estadual, federal, presidente e governador. Quem sã

consciência vai mudar o processo eleitoral a 90 dias de uma eleição. Sóstes é o famoso joguei pra galera, pro meu público, para tirar capital político disso. Já falei aqui e vou repetir. Urna, voto, questão auditável e qualquer outra coisa relacionada às eleições, discuta-se em ano ímpar, que não há eleição e não vai ter um discurso contaminado com paixões políticas. Há 90 dias uma eleição que já tem praticamente quase que um segundo turno definido.

Você vem agora apresentar Cio Nunes Marques sentou ontem na cadeira, já tem um monte de BO para resolver. Você acha que ele vai pegar mais esse? Mas tem gente que acredita em fada do dente e tem gente que acredita que sim, ele vai acatar essas oito propostas a 90 dias do pleito. >> Nem uma chance. E vamos pro ponto essencial.

Essas propostas não servem para coisa nenhuma, tá? A solução para o Brasil seria a adoção da contagem pública do voto. Eu vou insistir nisso. Pelo conceito do sufrágio universal, só a contagem pública do voto é constitucional perante a carta de 88. Qualquer outra coisa é inconstitucional. A nossa

eleição, a nossa apuração de eleição é inconstitucional. Ela acontece longe dos olhares do eleitor. Esse é o ponto. Não é se é honesto ou desonesto. Não, não vou entrar nesse mérito. Se a urna é boa ou

ruim, isso é estúpido discutir isso. A questão crucial é o voto tem que ser apurado sobre os olhares dos eleitores. Ah, mas você quer criar um sistema moderno? Então, OK. Então, mantenha o modelo da apuração fechada no computador junto com o voto que vai ser impresso pela urna eletrônica para ser contado na própria sessão eleitoral quando acabar a votação. Aí o que der no sistema

eletrônico tem que bater igualzinho, tem que ficar igualzinho igualzinho ao que a contagem pública disser. Vai demorar um pouquinho, vai demorar mais algumas horas, talvez. Mas você terá o resultado concreto e objetivo da eleição sem possibilidade de questionamento. O que que tá causando toda a confusão? O que que causou protestos que foram em sequência ao 8 de janeiro? O questionamento do sistema

eleitoral. É isso. E aí nós resolvemos o problema? Não, a oposição brasileira fez pressão no Congresso Nacional para resolver o problema. Não. Então esse é o

problema. Aí agora vem essa mesma oposição e historinha do Boitatá. Ah, vamos propor oito medidas agora 90 dias da eleição. E o Cásio Nunes Marques, que é o nosso herói que nós colocamos lá, né? O Bolsonaro colocou, vai resolver o problema. Você tá de brincanagem.

Tá de brin.

Muito bem, pessoal. Tivemos um probleminha lá em São Paulo. Já já o Jorge Serrão volta para concretizar, concluir seu comentário. Nós estamos falando aqui sobre as propostas sugeridas pelo PL ali na figura do Sortens Cavalcante para algumas questões referentes à apuração dos votos. Segundo Sortens, uma modernização dessa contagem, ao invés de ir direto ali paraa contagem, se esperar a contagem da totalização dos votos para que essa contagem seja feita por estados. E aí

nossos amigos estavam falando sobre a o fato dessa iniciativa ter surgido em ano eleitoral e não no ano ímpar, como disse o Lucas Sába, que talvez facilitasse eh pelo menos a discussão, o diálogo e o debate em relação a isso. É claro que toda a proposta que surge nesse sentido eh demora um tempo para ser pensada, para ser colocada na mesa. E o Cáro Nunes Marques assume, assumiu, né, o TSE nesse ano 2026, há poucos meses. e tentando ainda arrumar a casa de tudo que já aconteceu. De qualquer maneira, proposta interessante é do PL vinda é do líder do partido, porque a gente tem pelo menos uma pressão em relação a tudo isso, né? A Anne comentava aqui sobre a

a Carmen Lúcia, ministra do Supremo Tribunal Federal, que há anos tem se preocupado muito mais em participar, por exemplo, do Fantástico, trocar presentinho no final do ano do que qualquer outra coisa, mas de fato surge num momento muito complicado e em ano eleitoral há pouco tempo das eleições. Vamos voltar com o Lucas Saba e com Jorge Serrão para que eles possam concluir o voto, né, meu amigo Lucas Saba, fica à vontade aí. Vai lá, Serrão. Você tava falando sobre a proposta. >> É, vamos concluir o voto. A proposta é

estúpida, extemporânea, não é hora de discutir isso, tá? vai gerar aquele questionamento do sistema de poder de dizer que a oposição brasileira já está tramando outro golpe, né, do 8 de janeiro. Vão já vão inventar isso, porque eh o o 8 de janeiro foi gerado em cima do questionamento sobre o resultado da eleição. Nós vamos para mais uma eleição em que fica aberta a possibilidade de se questionar o resultado, porque o Tribunal Superior Eleitoral, o Supremo Tribunal Federal, os poderosos de plantão, eles não aceitam qualquer proposta de aprimoramento do sistema eleitoral. Não botam na cabeça que a única maneira legal, constitucional de ter voto é contagem pública do voto. Não tem outra.

Qualquer outra coisa, nós estamos brincando. E o Brasil tá brincando a várias eleições. Só que o que acontece? A oposição não faz o questionamento certo na hora exata. Aí reclama depois da eleição. Depois da eleição, quem

reclama já perdeu. E reclamar na véspera da eleição, sabendo que não vai mudar nada, é demagogia, é papo de mané, de otário. Então, de novo, estamos errando. Assim, Lula vai batendo palminha, vai batendo palminha. Lula que tá desgastadíssimo, economia com desempenho péssimo, PT até dividido entre eles aí em algumas questões e a oposição batendo cabeça, fazendo besteira, arrumando treta que não deve, não trazendo pro eleitorado as propostas, as soluções que todo mundo quer. Então, tão de brincanagem, tão

pedindo para o Lula ganhar de novo com a força do povo chinês, né? É isso. E a gente aqui depois vai ficar chorando, batendo palminha para maluco. Parabéns. Bom, e uma outra questão também que tá todo mundo se perguntando ontem.

Fala meus amigos, estamos de volta aqui em Curitiba. Já já nós vamos acertar aí todos os ponteiros em relação a São Paulo e é claro, Lucas Saba, Jorge Serrão estão por lá com a gente para comentar, apresentar também o nosso café com a Gazeta do Povo. Tando no ponto aqui, a gente retorna lá. Tá bom, pessoal? A Polícia Federal pediu mais tempo para analisar provas contra Lulinha no caso INSS. Vocês sabem muito

bem, a gente tem falado do caso INSS, desse escândalo desde o início. A Gazeta do Povo, aliás, trouxe com exclusividade questões relacionadas, especialmente lá em Brasília, eh, que que tem investigação também rolando em relação a esse escândalo. Dissemos ontem também que nesse escândalo o PT tenta jogar lá para pro governo Bolsonaro, pro governo Michel Temer, enfim, para tudo que aconteceu antes e não para eles eh esse escândalo. Nós trouxemos também aqui no café as provas de como esse rombo se ampliou ainda mais, essa roubalheira ficou ainda maior durante o período do governo Lula. Mais do que isso, salientamos ontem também que o governo Lula demorou para demitir o ministro, o ex-ministro da previdência, Carlos Lup do PDT, exatamente porque o PDT chegou na cola do PT e falou: "Olha só, se mandarem embora o Loop, a gente sai da base do governo". Ou seja, a corrupção

andando lado a lado com a esquerda, é claro, com o Partido dos Trabalhadores. essa demora eh eh muito bem explicada, porque claro que a gente espera que a Polícia Federal eh investigue investigue de forma imparcial, mas nós sabemos que uma ala ali da PF, como em outras instituições, organizações, eh tem acaba tendo um um reflexo do seu trabalho muito baseado no próprio trabalho do governo federal, no caso do Lula. E aí há um impedimento, há um obstáculo para que se investigue mais a fundo a questão do Lulinho, que obviamente temos provas sobradas de todo o envolvimento dele, provas sobradas também da questão do Frei Chico, ou seja, familiares, parentes, o sangue de Lula tá escorrendo nesse escândalo aí, mas de qualquer maneira existem dificuldades e a gente sabe muito bem o motivo. ano eleitoral. O Lula, a última coisa que ele quer saber, por mais que o Jax Wagner esteja envolvido, qualquer outro do PT, é que o filho seja parte de um desses escândalos que, aliás, roubou, né? Acabou com a

grana de dos nossos idosos, de aposentados e pensionistas. Um escândalo. A gente tem o caso master agora como maior de todos, mas você imaginar um escândalo que fere exatamente não apenas o bolso, né, mas a honra de quem trabalhou a vida inteira. e tá sofrendo agora com isso e vendo esse pessoal colocando grana no bolso, parece ainda pior, né? Total, Guilherme, sabe o que que é mais estranho? O ministro Andrea Mendonça

autorizou a quebra de sigilo bancário, fiscal e telefônico em fevereiro desse ano e até agora a Polícia Federal não andou com essas provas e agora pediu mais prazo. O ministro André Mendonça já falou sobre isso, tá achando demorado essas diligências da Polícia Federal. Por que que estão levando tanto tempo? O prazo inicial era uns 60 dias para analisar essas provas. O que a Polícia Federal fala é que eles têm poucos servidores, que precisaria de mais gente, que tá com pouco tempo, tá tudo apertado. Embora o ministro André

Mendonça, que foi quem autorizou essa quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático, ele tenha justamente pressionado, ele tenha falado: "Ué, por que que tá demorando tanto? A gente precisa de mais agilidade nesse processo". e não foi feito de maneira ágil. Eh, então é claro que sempre fica a pulga atrás da orelha, né? Será que essa demora é porque de fato faltam servidores da Polícia Federal para cumprir esse trabalho? Ou será que essa

demora se decorre alguma pressão política, alguma questão relacionada ao fato dele ser filho do presidente, alguém internamente que tem eh tido alguma outra motivação para não agilizar com esse processo? Não é nem agilizar, né? que agilizada a impressão que vai passar na frente dos outros, mas é cumprir o prazo, é fazer investigação no prazo que foi dado, é fazer sim a quebra de sigilo bancário, que vamos lembrar que essa quebra foi inclusive aprovada na CPI do INSS e a oposição, quer dizer, a base do governo, ela lamentou muito quando essa quebra foi aprovada dentro de uma CPMI, foi até tirar a satisfação na casa do Alcol Columbra e pediu para reverter no STF, ou seja, um escândalo para que não ficasse público e disponível as transações bancárias do filho do presidente. Não é como se a gente tivesse mandando um policial dentro da casa dele e acabado com a privacidade dele. Não. É um caso em que

há provas, como disse o Guilherme, a provas sobradas de envolvimento do Lulinha com o um dos maiores casos de corrupção da atualidade, de roubo de dinheiro de idosos, de simplesmente desconto nas suas contas bancárias. tem eh, enfim, aquele relato da Roberta Linger, que ela inclusive ao que disseram e as provas que foram publicizadas tinham depósitos de R$ 300.000 mensais pro filho do presidente. E como se nada disso bastasse, tem inclusive a autorização do ministro do STF para que isso aconteça, para que a quebra do sigilo bancário aconteça junto com a quebra do telefone e a quebra fiscal. Mas a polícia federal não andou até agora e pediu mais prazo, Guilherme.

Então, é claro que a gente questiona qual que é o real motivo por trás dessa demora. Será que de fato é falta de corpo técnico ou será que tem algo por trás que ainda não tá claro pra gente? Muito bem, minha querida Dani Dias, registrando as mensagens de vocês aqui no nosso chat, sempre convidando para deixar o comentário, deixar o like também, que é importante demais pro nosso trabalho, compartilhar o nosso café para que ele chegue a muito mais aparelhos. Temos aqui o Pedro Valente mandando mensagem, temos também a presença do José Arnaldo, sempre conosco aqui. Grande abraço para você. Temos

também a presença da Janete mandando um alô da Europa. Olha só que maravilha. Muito obrigado. A Sandra Machado tá por aqui também. O José Paulo Feliciano presente também no nosso chat. Todos

vocês, o nosso abraço para que vocês continuem acompanhando o café com a Gazeta. Meus amigos Lucas Saba e Jorge Serrão. Parece que temos estabilizado agora o nosso contato. Fiquem à vontade, vocês sabem qualquer coisa. Estamos por aqui.

>> Vamos ver se agora a gente consegue. Bom, como estávamos falando, a Anne eh comentou, Guilherme, também sobre as investigações no NSS. O próprio ministro relator André Mendonça reclamou da demora. A Polícia Federal disse: "Olha, nós temos 11 pessoas nesse caso e o correto era ter mais de 40. É um volume muito grande de material, porque o sigilo bancário do Lulinha, ele foi quebrado em fevereiro, ou seja, ele já, a Polícia Federal já, já está debruçada há 4 meses nesse material. Aí eles

pediram mais 30 para algumas diligências pontuais, mas para analisar o material todo do Lulinha, mais 6 meses. Ou seja, não haverá um veredito antes das eleições. >> Olha, que a Polícia Federal está com efetivo muito abaixo do normal, não resta nenhuma dúvida em relação a isso. Agora, não seria mais fácil o Brasil parar de fabricar tanta falcatrua pra Polícia Federal talvez trabalhar menos. Talvez fosse mais fácil isso, né? Mas

nesse caso específico aí do INSS, todo mundo sabe que a operação ela tá lenta, por não pode ser rápida. Imagina se você tivesse rapidez para apurar o envolvimento do filho do presidente da República com o escândalo do INSS. Nossa, o mundo viria abaixo. Então ali ali é jogo cadenciado. Veja bem, vamos com calma. Tem outras investigações

prioritárias. Lulinha, deixa para depois. Espera mais um ano que eu vou ver. Vou ver o que eu posso fazer. Não posso responder nesse momento, pois não achei o seu requerimento, né? Como na música do Noel

Rosa. Então, é esse o retrato do Brasil da impunidade. Então, em vez de a gente investir na Polícia Federal para ter um corpo qualificado, menos reduzido do que tem hoje, que que a gente tem? É um Brasil que produz falcatruas inibitadas. E aí é a polícia que depois tem que sair investigando tudo. Não,

mais fácil é fechar a casa do bandido. Mais fácil, mais fácil é fechar a fábrica de sacanagem. É isso que a gente tinha que estar se preocupado, preocupado em fazer hoje nesse país. Não tem condição de tanta falcatrua para pouca polícia para investigar, porque não tem condição. A gente precisa de um grande choque moral, mudança completa da estrutura estatal brasileira. É isso

que o Partido Liberal da oposição ao presidente Lula tinha que tá discutindo de maneira muito clara as reformas estruturantes fundamentais. Tem lá projeto do príncipe Luís Felipe de Orlans e Bragança para uma reforma do judiciário. Cadê isso? Tinha que tá prioritariamente na boca dos líderes do Partido Liberal para um debate. Não tá.

Ninguém quer discutir a coisa séria. E aí vem os factoides. Oh, corona eleição, vamos dar oito propostas pro Cio Nunes resolver lá mudar o a apuração do voto e você vai achar que vai acontecer isso. Não vai. Da mesma forma como você pensar que na véspera da eleição vai haver uma intensificação da investigação contra Fábio Luiz da Silva, você só pode tá também sonhando, tá em Nárnia, né? que

isso também não vai acontecer enquanto o PT estiver no poder, enquanto a Polícia Federal estiver sob comando do Luís Inácio Lula da Silva e sua esposa. Então, para, para de viajar na maionese e vamos debater o Brasil de verdade com soluções concretas e não com historinha do Boitatá. Bom, seguindo por aqui, Guiane, Jorge Serrão e quem nos acompanha, nós temos o governo registrando mais um déficit de 53 bilhões com beribola. É, você não ouviu errado, puxado por uma queda de repasses no do BNDS, que é o Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social. Coloca pra gente da na tela, então, a arte que mostra esse déficit.

Olha lá, o BNDS atuou nos dois lados do orçamento público e colaborou para que o governo atingisse em maio de 26, ou seja, mês passado, um déficit primário de 53.3 bilhões, seu pior desempenho para o mês desde 2024. 2024 também recorde quebrado pelo governo Lula. Os dados constam no boletim do resultado do Tesouro Nacional divulgado na segunda. Do lado das receitas, o governo enfrentou uma queda de 6,7 bilhões nos repasses de lucros e dividendos do BNDS. Já no âmbito das

despesas, o mesmo banco opera o fundo garantidedor de investimentos, que é diferente do fundo garantidedor de crédito, que recebeu um aporte de 2 B para liberar linhas de crédito a micro, pequenas e médias empresas por meio do programa emergencial de acesso a crédito. O programa foi lançado como forma de lidar com atenção no Oriente Médio, falando a questão ali dos combustíveis, etc. Serrão, nós sabemos que o PT, de maneira geral tem uma dificuldade muito grande de fechar a conta no azul. Então, quebra-se a Petrobras, temos todas as estatais ali que davam lucro, próprio Correio, todas elas começaram a fechar no vermelho. Mas será que eles vão conseguir quebrar até banco, que é o mais lucrativo no país?

>> Pois é. E qual é a essência da desgraça do PT? O PT ele acha que a economia pode se se desenvolver com crédito concedido pelo Estado a juro estratosférico. Não tem como. Vai quebrar. O cara que

pega o crédito não vai conseguir pagar no final das contas. Então esse é o drama. Isso não é assim que você promove o desenvolvimento. Você promove o desenvolvimento aplicando recursos e devem ser preferencialmente recursos privados resultantes de redução de imposto para que você tenha aplicação em infraestrutura. É isso que gera emprego e desenvolvimento.

Para você ter menos imposto, você precisa diminuir o tamanho da máquina pública. O PT faz isso? Não, pelo contrário, ele aumenta o tamanho da máquina pública, ele aumenta a despesa corrente. Então, o estado nunca na máquina do PT, a máquina pública, o setor público na mão do PT, nunca vai conseguir economizar, nunca vai conseguir reduzir gasto e nunca vai ser efetivamente eficiente. Então, a concepção econômica deles é que é uma concepção estúpida. é

o antidesenvolvimentismo. Eles ousam dizer que eles são os desenvolvimentistas, não. Eles desenvolvem o caos. Aí eles são craques em fazer isso. Agora, em modelo econômico, eles são a perda total. Então

esse é o drama brasileiro. Hoje Lula está alegando para o seu sucessor, que pode ser ele mesmo, um país quebrado. Por isso, fiquem até atentos, hein, que de repente o próprio Lula daqui a pouco pode achar melhor tirar o time dele de campo e deixar o poder para uma oposição que talvez quando chegar ao poder não saiba nem o que fazer ou não tenha nem condição de ter o que fazer diante da quebradeira que vai ser deixada pela perda total. Então, todo cuidado é pouco. O certo é que o Brasil está no caminho erradíssimo do ponto de vista econômico e consertar isso não vai ser fácil. ou talvez seja, talvez precisemos

chegar ao caus absoluto, a esculhambação total, uma quebradeira violenta pro brasileiro tomar vergonha na cara e mudar o modelo. Pois é, Guilherme Oliveira, meu amigo, me parece que o problema do BNDS, o Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social tem nome sobrenome. Aluísio Mercadante. Pois é, meu amigo Lucas Sab, um passado, né, muito obscuro no Partido dos Trabalhadores, na Luz Mercadante, que já foi inclusive candidato a vice-presidente aí na chapa com o Lula, é claro, pelo PT e comanda essa forma asquerosa, o BNDS. A gente tem o retrato exatamente no que acontece no nosso país. Interessante isso tudo, Anne. Vou

aqui pro centro do nosso estúdio falar com a Anne pelo seguinte, eh, você não vê esse tipo de matéria de reportagem eh espalhada aí pela imprensa, né? são situações que ficam escondidas eh quando na verdade a tendência é escancarar eh os os programas sociais que o governo quer empurrar goela baixo. A forma como eles alimentam a miséria e a pobreza no nosso país, como vale qualquer coisa aí para auxiliar nas eleições. pautas às vezes importantes, como, por exemplo, a questão da própria modernização da escala 6 por1, mas tratada eh e e diagnosticada de uma outra maneira para que a narrativa eh da esquerda tente convencer a a audiência, mas registrar um déficit como esse todo, 5,3 bilhões em maio, não é algo que você costuma assistir em toda a imprensa. Infelizmente as pessoas não conseguem ter acesso a esse tipo de informação necessária, importante e o impacto na no resultado das contas públicas absurdo em um ano eleitoral e o brasileiro indo mais para baixo, né? Perfeito,

Guilherme. E ainda a matéria da Gazeta feita pelo Vinícius Macia, que o Lucas Saba leu aqui pra gente um trecho, fala também eh não só sobre o déficit do governo em maio, que é o maior da história nesse período, mas também sobre o problema do BNDS em relação justamente a esse aporte que eles fazem em momento eleitoral. Então, é extremamente importante a gente observar que esse governo, além do déficit, ele também teve um desequilíbrio no aumento das despesas. a gente tá falando, salvo engano, eu acho que é 21 bilhões de despesas a mais nesse ano, que tá também bem descrito nessa matéria. Ou seja, é um governo que quer gastar cada vez mais, arrecadar cada vez mais e aí inventar medidas populistas para tentar ganhar a população. Hoje mesmo o governo

tá anunciando hoje ou ontem, eh, no fim da tarde de ontem, um novo programa para estudantes, pessoas que se formaram, pegar mais linha de crédito no BNDS e investir nos seus e nos seus empreendimentos uma um juros em torno de 0.8% 8% ao mês, um juro extremamente benéfico. Ou seja, eles fazem tudo isso para vender, fingir, olha só como a gente é bonzinho, a gente vai te dar crédito agora para você empreender, porque a gente apoia o empreendedor, a gente quer que vocês cresçam e se desenvolvam. E é claro que o crédito é um fator fundamental para qualquer empreendedor no Brasil. É claro que a gente quer ter medidas econômicas que favoreçam aqueles que geram emprego e renda, mas a gente não quer que isso vire medida populista como todas as outras que esse governo faz, como ele sempre faz o uso do BNDS, de tudo que é público para ajudar que ele se alavanque. Como disse o Serrão, ele vai

deixar um rombo econômico tremendo pro sucessor dele, que pode ser que seja ele mesmo, a gente torce que não, mas a política econômica que ele faz é essa, é gastar cada vez mais, arrecadar cada vez mais, inchar o estado para depois dizer que tá ajudando. Ou seja, ele quebra a perna do empreendedor, ele dá uma muleta e faz o empreendedor agradecer pela muleta que ele deu, sendo que foi ele que quebrou a perna do empreendedor. É, e ainda vem com essas medidas para aproveitar o timing que a gente tá agora vendo essa crise aí de bet, criticam Casimiro por causa das bets das apostas, que ontem inclusive a gente viu isso no comentário do Alexandre Garcia. Ele usa isso para dizer: "Não, mas a minha medida a gente vai excluir aqueles que apostam". Olha só como uma medida que vai ajudar as pessoas a não apostarem mais. A gente se preocupa com a vida

financeira das pessoas. Quando é mentira, ele coloca as pessoas nesse rombo, ele usa do timing político perfeito, que tá todo mundo criticando apostas, com exceção daqueles que estão lucrando com as apostas para colocar mais gasto, mais despesa, mais gasto, mais despesa e tentar reverter algo em voto nas eleições. Mas eu torço para que essas pessoas não caiam nesse conto, que entendam que o problema econômico que elas estão não se resolve com essa muleta que o governo tá enfiando nelas e pedindo para que elas agradeçam, que o problema econômico se resolve com um corte de gastos, com uma política econômica responsável, com responsabilidade fiscal, para que aí sim a gente tenha um mercado fluido, para que aí sim a gente tenha linhas de crédito benéfica pros empreendedores. todo tipo de empreendedor no Brasil, não só aqueles que se enquadram nessa medida do governo. Porque sim, o empreendedorismo é o que move o Brasil, é quem gera emprego e renda, quem gera valor, é quem empreende e não quem só consome os impostos de quem empreende, que é basicamente esse governo inteiro.

>> Muito bem, minha querida Anne Dias, dando um alô para vocês aqui no nosso chat. Ana Guerra tá por aqui também. A Mara Tavares conosco, a Juliana, Bruno Mancini, Fabiana Lima também, o Leonardo Escobar também tá por aqui, Erivan Maciel, o Andrei Flores, o Souza, todo mundo muito bem-vindo aqui. Sempre importante reforçar, deixar o seu like, seu comentário, compartilhar também o café e assinar a Gazeta do Povo. A gente tá com uma promoção muito boa que meu amigo Aquiles colocou na tela. R,99 por

mês no primeiro ano. Tem QR code na tela, tem link na descrição do YouTube. Meus amigos, nós temos aqui na nossa pauta cinco Valdemar Neto pretendendo dizer a Michele que sem ela a eleição fica muito difícil. Eu tava comentando com a Anne aqui nos bastidores, eh, que a Michele, segundo consta nas notícias, a deixou de seguir o Carlos Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro e também o Jair Renan. tá seguindo ao que parece apenas o Flávio, se é que ela já seguia, né, Anne? Agora nós temos uma situação como

essa, o Valdemar avaliando que a candidatura dela fortaleceria o partido na eleição. Isso é uma grande verdade, né? A gente sabe da força que a Michele Bolsonaro tem, ah, especialmente no estado como o Distrito Federal, eh, que carece eh, nessa eleição especialmente de um ótimo candidato para fazer a a parceria ali pro Senado, né? Nós tínhamos ali um nome do Ibanês Rocha, que não é nem um pouco confiável. Eu não digo nem em relação à questão do escândalo master, mas o próprio fato dele ser do MDB, né, de jogar para um lado, de jogar pro outro, tá sempre ali.

Mas agora candidatura da direita mesmo que a gente espera, é claro, que nós tenhamos ali a Michele podendo fazer uma dessas vagas pro Senado no Distrito Federal, até porque por lá temos, por exemplo, a tentativa de reeleição da Leila do vôlei, né, que a gente sabe muito bem, votou eh com o governo Lula. em quase 100% das oportunidades eh nesses 8 anos. Como é que você avalia agora o Valdemar, né? Porque também o Valdemar a gente sabe do passado dele, mas nesse momento talvez colocando panos quentes ali em toda a situação que ocorreu na semana passada, né? >> Eh, primeiro eu acho que a gente tem que avaliar como que a Michele tá posicionada nessa situação, porque me parece ser tudo muito irracional, muito sem pensar nas consequências. É claro

que a gente não quer aqui virar um Léo Dias falar quem deixa de seguir quem segue alguém. Isso é matéria de fofoca de jornal de artista, de ex-namorado, essas coisas. A Michele ter dado unfollow em membros da família Bolsonaro e em tese aliados políticos e partidários nessa estratégia é algo extremamente infantil que nos faz questionar mais uma vez qual que é a estratégia da Michele. É como a gente comentou anteriormente, é claro que o desabafo é válido, os pontos que ela trouxe são extremamente válidos, Ciro Gomes é um problema, mas é uma guerra, é uma batalha, não dá para você brigar com um aliado teu e dar margem para que o Léo Dias comente sobre você ter dado um follow nos seus enteados. Não tem menor cabimento isso. E aí, quanto ao

Valdemar, é claro que ele tem a razão, né? razão até não é a palavra que eu buscava, mas é claro que faz sentido isso que ele tá falando. A Michele é importante, não só a Michele como qualquer candidato competitivo. E é claro que a esposa de Jair Bolsonaro é uma candidata competitiva. Então ele tá falando obviedades. Qualquer presidente

partidário na oposição do Valdemar deveria fazer o máximo esforço possível para manter a a Michele candidata. Não é nada de novo o que ele tá falando agora, assim como não é nada de novo qualquer contribuição que ele tem feito no processo político nos últimos meses parecem sempre contribuições vazias e vazias. Ele não toma uma medida de um líder, de um líder partidário, de um dos partidos mais importantes no Brasil, no momento de crise, no momento de batalha de guerra, ele não atua como líder. Ele só se posiciona para falar o óbvio. Olha, Michele, você é importante. Você

jura que alguém que é esposa de Jair Bolsonaro, que tem toda essa influência com evangélicos, com as mulheres, não só com evangélicos e mulheres, mas o Brasil inteiro, é uma peça importante no quebra-cabeça? Isso me parece muito óbvio, assim como o que ele falou antes, a gente leu ali uma nota dele ontem ou na semana passada, ah, porque essa briga prejudica a estratégia de direito, torço pela paz, vamos apaziguar. Sim, é mais obviedades vindas do Valdemar. É óbvio que a gente torce para que isso fique cada vez mais tranquilo e que a batalha consiga ser exercida de uma maneira que a gente vai derrotar o inimigo. Mas isso é o óbvio, Guilherme. Então, para mim tá

muito mal explicado toda essa confusão, todo o vídeo, né, que ela se desgastou ali para fazer um vídeo de 30 minutos e depois brigou mais. Agora, essa questão de dar unfollow extremamente falta de demonstra uma extrema falta de estratégia da Michele Bolsonaro. E aí, para finalizar, um líder partidário que não é nada líder, é só o presidente de um partido, porque é o cargo que foi intitulado, porque como um líder, uma liderança, ele deveria ter estancado esse problema há muito tempo, deveria ter resolvido, deveria ter sentado com Michele Bolsonaro, Flávio, eh, André Fernandes para discutir essa questão do Ceará numa sala fechada e não deixado que a situação se escalasse dessa maneira. A Michele, além de ser esposa de Jair Bolsonaro, é presidente do PL Mulher. Ela representa uma força gigantesca nesse partido. O Valdemar não

poderia ter deixado ela chegar nesse grau de insatisfação nessa altura do campeonato. Um grau de insatisfação que ela explodiu e tornou isso público. É claro que a gente tem que lembrar que além de ser uma liderança partidária, ela é um ser humano, ela é uma esposa que tá afetada emocionalmente. Seres humanos não são tão racionais e estratégicos assim. Eles agem muito por impulso, por emoção. Então, se a gente

vê uma liderança partidária nesse nível de estresse e desgaste, é função do líder partidário estancar e resolver esse problema. Então, Guilherme, para mim, essas notas todas posicionamento do Valdemar só demonstram a falta de liderança que ele tem num papel tão importante que ele que ele desempenha agora, que é liderar o principal partido nessa disputa aí que pode ser decisória pro pro restante da história do nosso país. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Vamos saber também de vocês, da nossa audiência, o que vocês acham de toda essa situação, né? Acho que é bem pontuado pela Anne, a situação referente ao Valdemar da Costa Neto. Como eu

mencionei antes de passar a palavra pra Anne Dias, o Valdemar eh tem um passado muito ligado a ao Lula também, ao Partido dos Trabalhadores, essa relação política que para muitos é normal, faz parte, né, desse mundo, mas é claro que causa muita estranheza ter um presidente com o passado do Valdemar da Costa Neto, liderando o o partido que hoje tem o principal adversário do Lula, o principal candidato da direita, que é o Flávio Bolsonaro e que obviamente teve até tempo atrás o Jair Bolsonaro como o grande líder do partido e só está impossibilitado de ser eh candidato a presidente porque o nosso judiciário assim fez, né? Assim desejou. Infelizmente a gente tem que sempre pontuar isso, não é? o Jair Bolsonaro que está ausente das eleições porque quer ou o partido determinou que o Flávio deveria ser e vamos descansar o Jair Bolsonaro. Não, a nossa justiça decretou que Jair Bolsonaro não pode ser candidato, não deve ser candidato, não deve eh existir a democracia no nosso país. Então são questões que a gente tem

que sempre eh ressaltar aqui em relação ao processo eleitoral e também a essa disputa que incluímos aqui o nome, meu amigo Lucas Saba, da Michele diante da fala do Valdemar, né, que quer convencer a Michele a disputar 2026, obviamente como senadora, para que o caminho esteja ali pro Flávio para presidente. Muita coisa, como a Anne mencionou, poderia ter sido e deveria ter sido resolvida a portas fechadas, mas depois de escancarado, Valdemar talvez traga o óbvio. Aliás, parece ser o óbvio, né? Sempre o que ele traz, o básico, não gosta muito de pensar o Valdemar, sabe? >> E o mais engraçado é que ele tá fugindo de entrevista agora, né? Ele falou que o

próprio Bolsonaro o proibiu de falar, mas quem gerou toda a crise é a própria família do Bolsonaro, não foi o Valdemar. O Valdemar é um cacique partidário que vai tentar apagar o fogo ali, que voltou correndo dos Estados Unidos. Essa que é a verdade. Agora eu acho que essa história já foi longe demais. tá até um pouco patético uma questão de quinta série agora. O assunto

primeiro era o vídeo, agora Michele o Eduardo, enfim, acho que são são coquenas que vão acontecendo. E a gente repara que quando teve a história do filme que vazou lá, a história do Dark Horse e de maneira geral pegou mal, o discurso era não, temos que nos unir, o a comum é o Lula, etc, etc. ficou muito ruim toda essa história aí falar: "Não, vamos deixar as diferenças de lado, não é um filme que pode derrubar, etc. Agora temos a questão do dessa briga, vai deixar uma uma briga interna da família causar esse tipo de coisa. Aí realmente fica difícil. Acho que a gente tá com

probleminha de conexão mais uma vez. Peço desculpa, eu vou devolver pro Guilherme porque de lá vai pro Darcinto, a gente tenta resolver esse problema técnico. Guilherme, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba, Jorge Serrão, toda a nossa equipe lá em São Paulo. Já já estaremos com o sinal restabelecido. Nós falamos aqui, estamos falando do do Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal, que quer convencer a Michele Bolsonaro a disputar as eleições. E repito, a ideia dele é

que ela possa ser candidata ao Senado pelo Distrito Federal e a presidência, claro, com o Flávio Bolsonaro, inclusive uma própria indicação, uma escolha do pai Jair Bolsonaro. Aí Valdemar tenta colocar panos quentes. Aí importante a gente reforçar também que toda essa discussão, como mencionou a Anne e o Saba, deveria ter sido resolvida a portas fechadas eh entre eles mesmos, da maneira como, por exemplo, a esquerda eh tem resolvido seus problemas e não deixa transparecer o caos que é do outro lado, né? Porque lá é um caos, sim, é uma bagunça tremenda, mas situações eh especialmente eh mais sensíveis, eles tentam não deixar eh sair do do cantinho ali para que a o outro lado não se aproveite disso tudo. No meio de toda essa questão, apesar do desejo de Valdemar para que Michele siga e como candidata ao Senado, a o PL continua numa ideia, Anne, de apostar em uma vice-mulher para ampliar o alcance eleitoral do Flávio. Nós já debatemos

isso semanas atrás, inclusive com a própria possibilidade da Michele Bolsonaro ser esse nome, também da Júlia Zanata ou mesmo da Teresa Cristina. Temos situações diferentes aí. Primeiro, a questão da Michele Bolsonaro, eh apesar de ser eh a pessoa que é a referência que ela é para o partido, também para as mulheres, para as mulheres eh evangélicas, ela é do mesmo partido que o Flávio Bolsonaro. Então tem todo um contexto político nisso tudo. Questão de horário de televisão, questão de fundo eleitoral, ah, para quem o partido estará conversando, com quem o partido estará conversando. Temos

a questão da Júlia Zanata, que bate também nos mesmos obstáculos. A Júlia, obviamente, né, menos conhecida do que a Michele Bolsonaro, mas a Júlia Zanata fez e tem feito um papel importante na Câmara eh dos Deputados. é uma deputada muito atuante, defende ali o o a mesma linha do do Flávio Bolsonaro, especialmente no que diz respeito à segurança pública também é de um estado como Santa Catarina que tem tido resultados belíssimos em todo o país, mas a gente cai no mesmo problema, conversa com o mesmo público, é do mesmo partido que o Flávio, né, o PL e aí não abrange todas essas questões que eu mencionei antes. Temos, por exemplo, a Teresa Cristina, senadora, que já disse, repetiu que quer mirar a presidência do Senado, que esse é o desejo dela, essa é a ideia que ela tem pro ano que vem, o que é legítimo pelo fato de a presidência do Senado tá entrega do avio ao Columbre dessa maneira e também pelo fato dela fazer parte de um partido do centrão fisiológico. Nós sabemos muito bem as ideias que o o progressista tem.

É, é o mesmo partido, por exemplo, do Cío Nogueira, que visita Jair Bolsonaro no dia e no mesmo dia, ao sair da visita, disse que jamais vai assinar impeachment contra o Alexandre Moraes. Então, a gente tem que ter muito cuidado, apesar do papel que a Teresa Cristina fez enquanto ministra da agricultura. Ane, queria trazer para você esse tema, eh, porque isso isso acaba conversando também com o que disse Valdemar, né? Essa ideia, você, o Serrão, outros comentaristas também da casa, além do Lucas Saba na apresentação lá em São Paulo, trouxeram já semanas atrás. Não faz muito sentido focar nisso de ah ter uma vice-mulher. Basta a gente

olhar pro cenário eh eleitoral, não apenas nesse ano, mas nos últimos anos também. Nós não tivemos eh vice, mulher que a gente possa dizer: "Olha só, mas fulano utilizou isso e deu certo." Não existem exemplos para isso. E aí de repente ficou na cabeça do PL e da direita que deve ter esse essa combinação para que saia vitorioso. O próprio Lula tem lá o vice- Geral do Alkim, vai ser novamente vice na chapa dele e não tem essa reclamação por lá.

Então o que que será que tá criando e eh esse ensejo, né? Não tem que ter uma mulher de qualquer maneira. Você tem esse diagnóstico para nós? Pois é, Guilherme, aqui a gente tem eh informações, né, de que de informações não, na verdade até eu trabalhava antes, eu já comentei aqui algumas vezes, uma organização só de mulheres que são de direito, mulheres que defendem a liberdade no mundo. E aí a gente tinha um dado de que 55% das mulheres se atraem mais facilmente com as ideias socialistas. Isso porque essas ideias de

esquerda querem vender essa ideia de que eh nós acolhemos as minorias, eh o discurso do nós contra eles. Então aquilo que o Carl Marx desenhou lá atrás dos operários contra os patrões operários univos, né, que ele que ele prega essa luta de classes, a direita, a esquerda contemporânea, ela reflete isso em tudo e quanto é tipo de classe, né, de de divisão social que eles desenham hoje em dia. Então é mulheres contra homens, héteros contra gays, negros contra brancos, assim como a gente viu a fala do Lula em Santa Catarina, reforçando esse estereótipo de que há uma luta, né, de de brancos e negros. Eh, quando o ideal seria a unidade, né, a gente falar, não, não é nós contra eles, é nós, homens e mulheres, contra aquilo que nos prejudica, que hoje, na minha concepção, é o estado. O estado é quem tá sugando os impostos. Ou seja,

você, homem ou mulher, você tá trabalhando, trabalhando e trabalhando para pagar o teu dinheiro para sustentar essa córja toda. Então esse discurso ele cola, infelizmente. Infelizmente a gente tem demonstrado no Brasil também que uma boa parcela das mulheres optam pela esquerda. Só que isso tá mudando. Aos poucos a gente tem visto, principalmente as novas gerações, cada vez mais se posicionando a favor das ideias de direita, no sentido de reduzir o tamanho da máquina, diminuir o estado. E aí

quando a gente vem para uma eleição em que temos homens competindo, só homens, salvo engano, não sei se tem uma mulher disposta a competir a presidência da República, se tem, Guilherme, depois você me corrige, mas eu acho que não. Eh, e aí eles sempre pensam: "Não, mas e as mulheres? são 50% do público. Que que a gente faz com as mulheres? Não tem nenhuma mulher aqui competindo. Aí

sempre vem o mesmo discurso. Isso não é novidade. Agora eh, toda a eleição é a mesma história. Não é nem só para presidente, para governo, para prefeituras. É sempre assim. Não, vamos

trazer uma mulher para ser vice porque quem sabe assim ela atrai mais público. Só que o primeiro ponto, é difícil um vice que atraia voto. É muito difícil. Quem aqui votou pelo vice em alguma eleição? acontece, é claro que acontece, mas é raro ter algum vice que se destaque mais do que o presidente consiga atrair público. Geralmente o

vice é uma composição partidária para que alguma outra estratégia se desenvolva, como por exemplo, mais tempo de TV, mais recurso público ou um partido que vai ter mais chapa, né? vai ter mais deputados federais trabalhando para conseguir voto e não necessariamente a figura do vice é o que vai trazer voto. Então essa história de trazer uma mulher para vice, na minha opinião, é só para inglês ver, é só para cenar e dizer: "Olha como nós defendemos as mulheres, mulheres, venham com a gente, a gente quer ter uma mulher como vice". quando não deveria ser o caminho. E é claro que as mulheres têm que ocupar espaço, sim, tem que competir e tem que ser vitoriosas, como várias dessas que você citou, Teresa Cristina, Júlia Zanato e Michele Bolsonaro, são mulheres que exercem um excelente papel na política e se destacam na política. Só

que elas não têm que ser vice só por serem mulheres, elas têm que ser vice se isso for agregar na chapa, não o gênero delas, mas sim todo o restante que elas trazem, né? o a inteligência, a composição partidária, a as estratégias, o estado que elas representam, isso sim deveria ser um diferencial. Dito isso, eu não sei não se esses são os melhores nomes, né? A Júlia Zanata, não sei o tanto que ela agrega mais, tendo em vista que ela é forte num estado que já deve votar maciçamente na direita, que é Santa Catarina. Assim como Michele Bolsonaro, também não sei o quanto que ela agrega mais, como vice do Flávio.

Tenho a impressão que como candidata ao Senado é muito mais vantajoso, porque é ocupar um espaço num num ambiente que tá muito ocupado pela esquerda ou por pessoas do sistema. a gente precisa fazer cadeiras ao Senado. Então eu prefiro a Michele senadora do que a Michele vice-presidente hoje. A Teresa Cristina parece ser uma boa composição, então acho que talvez seja ali acertado, mas vejo que há estratégias que ainda precisam ser exploradas. Flávio precisa sentar com outras pessoas para ir sim entender qual é a estratégia que vai ser a mais acertada para derrubar o Lula. E

não é só colocar uma mulher para dizer que o Flávio é amigo das mulheres e e defende as mulheres, não é isso. Ele precisa sim contar com o apoio das mulheres, mas na defesa das pautas corretas, das pautas certas e aí sim conseguir eh aumentar essa estratégia diante do público feminino. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Eh, tava aqui procurando, An, sua informação. Eu eu sabia que tinha, só não sabia o nome dela, mas é Samara Martins da unidade popular, ela também foi pré foi candidata, né, agora pré-candidata, ainda não oficializou, mas foi foi candidata à presidência também em 2022. Obviamente, eh, não é

uma candidata conhecimento geral da da nação, mas de fato temos essa candidatura de mulher. Tivemos em 2022 algumas, né, mas em 2026 por enquanto só ela. Os outros nomes são aqueles que vocês estão acostumados. Mas de qualquer forma também sigo a relatora aqui An dias em relação a essa opinião. Vamos lá para São Paulo. Acredito que nós

restabelecemos o contato com o Lucas Sab e também com o Jorge Serrão. Meus amigos, falamos aqui sobre Valdemar, falamos também sobre a possibilidade de uma vice mulher. Fiquem à vontade, qualquer coisa a gente tá por aqui. >> Boa, Gui, Anne, concordo com muita coisa do que os dois disseram, Serrão. E de novo, me parece uma questão muito pequena, pensando num projeto de país.

Sigo achando que eles como família precisam sentar e resolver isso logo. >> É chegar a uma definição clara. O que que é o ponto fundamental dessa eleição? É programa de governo, propostas para vencer Lula. O que você vai fazer no dia seguinte, diferente do Lula? É isso que

interessa. O nome do vice, da vice, acaba sendo secundário nesse caso. Não, não é o que vai definir a eleição. O que definirá a eleição é como o Flávio pode ser melhor que o Lula, como a proposta dele é mais convincente para o eleitorado. Então essa história de cair no na discussão de gênero, ah, que o o Flávio Bolsonaro precisa da candidata à mulher, a mulher tem que ser evangélica e tem que trazer o voto. Nossa, isso isso é de um

primarismo levar isso a sério, né? Não, não dá para levar isso a sério, mas a gente tá vendo aí, né? Tão querendo discutir até a urna eletrônica. Então, e o nível da discussão tá muito complicado. O Flávio Bolsonaro teve ontem com a turma do Milei, ele tinha que est muito mais focado, né? E talvez até ele esteja, mas

a comunicação dele não tá dizendo isso. Ele tinha que estar focado nas soluções econômicas. Milei tem uma turma lá próxima dele, o chamado foro alberdiano. Caramba, aquele pessoal ali arrumou, tá arrumando a economia argentina. O Brasil pode copiar ideias boas que a Argentina está tocando. O Milei passou a tesoura,

passou a motosserra nos gastos públicos. O próximo presidente da República vai ter que fazer a mesma coisa. Então são essas soluções que a gente tinha que est apresentando. O candidato a presidente da República tinha que estar debatendo e apresentando pro eleitorado entender. Não vou votar nele porque esse cara vai resolver o problema. É isso. E não essa

história, esse papo furado de candidata a vice. Vice do Flávio tem que ser primeiro alguém sério, alguém que não vá trair o Flávio e alguém que esteja capacitado, por exemplo, para fazer duas coisas. De repente ser o que vai cuidar do meio campo do governo, né? exercer um papel ali de gerente geral do governo, criando o o que se espera de centro de governo, que é uma necessidade pro Brasil. E esse mesmo vice ou a vice tem que tá preparado para uma negociação complexa, porque é atribuição do vice-presidente da República Federativa do Brasil cuidar das relações com a República Popular da China.

E isso será decisivo no próximo governo, porque o Brasil não poderá deixar de ter relações com a China e vai ter a pressão absoluta dos Estados Unidos da América para que essa relação azede. Então, olha o nível da complexidade. Então, o vício não pode ser um mané ou uma mané, tem que ser alguém muito preparado. Então, não adianta ficar inventando esse papo de gênero para vice. não conta em nada.

Tem que ter competência, visão estratégica e lealdade. Essa é a palavra mágica pro vice ou paraa vice. >> Bom, Serrão, e evidentemente há uma preocupação por parte do senador do Rio Grande do Norte, Rogério Marinho, que coordena a campanha do Flávio, de reverter uma rejeição do Flávio com o público feminino, onde hoje mora sua maior rejeição, segundo as pesquisas. E tem uma questão ali de que a Michele seria um fator preponderante para reverter isso. Aí azedou a relação.

Então que mulher pensando ali no PL poderia ter essa força para reverter? Porque o Flávio e de novo teve aquele vídeo da Michele de quase 30 minutos em que ela diz que ela não gostou da maneira como ela foi tratada, etc. O Flávio deu uma pelada, né, que a pelada apareceu no vídeo vestindo branco com a frase quem me conhece sabe, sou pai de duas meninas, deu aquela pelada, mas a o que temos de fato é ele precisa melhorar a aprovação com o público feminino. Sem a Michele dentro dos Bolsonaros, da família Bolsonaro, entre pelo menos de mulher, ela é a única ali que realmente é conhecida, tem uma voz, as outras esposas, etc., nunca se envolveram.

Então, vai ter que achar alguém de fora desse ciclo. Quem seria essa pessoa pensando no público feminino ali da direita, do PL ou de repente do novo ou de outro partido para ajudar? Não vai ter esse nome. Na verdade, o que vai acontecer objetivamente é a Michele Bolsonaro vai entrar de cabeça na campanha. É esse o ponto. Não, não

pensem diferente disso. Não, não fiquem dando atenção para esse monte de intriga que tá sendo lançada aí. O jogo do poder é muito bruto na hora do candidato.

aqui travou pra gente. Guilherme, você me ouve, consegue me ver? Tudo bem por aí? >> Tô te ouvindo bem. Tá travado aqui a imagem do Jorge Serrão, mas eu consigo te ouvir, Lucas Saba. Nós voltamos aqui,

vamos tentar restabelecer esse essa questão lá em São Paulo. Já já a gente promete trazer aí os brilhantes comentários do Serrão e a clara brilhante apresentação também do Lucas Sábado. Meus amigos, todas as terças-feiras nós temos aqui na Gazeta do Povo a opinião do presidente aqui da casa, Guilherme Cunha Pereira, no Opinião na mesa. Nós vamos agora para o comentário do Dr. Guilherme. Daqui a

pouco a gente volta. Vamos lá. >> Brasileiro critica técnico da seleção, critica jogador, critica presidente, critica prefeito. Criticar faz parte da vida em uma democracia. Mais uma pesquisa mostra que a maioria dos brasileiros acredita que existe uma exceção, o Supremo Tribunal Federal. Mas

a metade dos brasileiros acredita que criticar o Supremo é proibido por lei. E esse talvez seja um dos sinais mais preocupantes sobre o momento que vivemos. Esse é o tema da opinião na mesa desta semana. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, não é só de Copa que se vive. A

qualquer momento, nos próximos dias, pode ir à votação no plenário da Câmara dos Deputados, a lei que pune com prisão quem usar linguagem ou praticar atos considerados misógenos, isto é, de desprezo ou de violação da dignidade da mulher. É o chamado pele da misogenia. é um é um PL que não define com clareza suficiente, a nosso ver, pelo menos do ponto de vista penal, o que que significa misogenia, mas uma lei, portanto, vaga nesse sentido e que funciona, talvez exatamente pela sua imprecisão, porque é a imprecisão que intimida, que faz as pessoas medirem as palavras antes de falar. Há um princípio constitucional na doutrina constitucional, amplamente difundido, desenvolvido sobretudo nos Estados Unidos, mas depois amplamente reconhecido no direito comparado, que diz o seguinte: "Uma lei é inconstitucional quando os seus termos, a maneira como tá escrita, são tão indefinidos que pessoas comuns, pessoas de boa fé, não conseguem distinguir o que é permitido do que é proibido." É a chamada inconstitucionalidade por excessiva vagueza. é o Vegas do

direito americano. O Pere da misogenia é um desses casos. Isso é uma escolha, representa uma escolha do do legislador que transfere para o Estado, que transfere para o judiciário um poder discricionário imenso, um poder sobre o que os cidadãos, os cidadãos podem ou não dizer. E vejam que interessante, não por acaso uma pesquisa divulgada recentemente por um instituto muito respeitado de promoção da cultura democrática, o Instituto Civis, uma pesquisa revelada por eles, eh mostra que mais da metade dos brasileiros já acredita que criticar o Supremo Tribunal Federal é proibido por lei. Vejam, acredita não que seja arriscado, não que possa ter consequências. Parte importante dos

brasileiros acredita que é proibido o pele da misogenia. E esse dado que eu mencionei agora da pesquisa não são coincidências paralelas, são sintomas de um mesmo fenômeno, um país que está sistematicamente aprendendo a se calar. em 2023, porque o Civis fez uma primeira rodada dessa pesquisa sobre liberdade de expressão lá em 2023. Essa agora que saiu é de 2026, 3 anos depois. Então, em 2023, naquela primeira rodada, 35% dos brasileiros achavam que acusar o Supremo Tribunal Federal de prejudicar a democracia era ilegal. Agora, nessa

última pesquisa, esse número saltou para 57.5%. Então, um salto bastante significativo, de 35% para 57.5. Em 3 anos, a maioria dos brasileiros perdeu a noção de que possui um direito fundamental, o de criticar instituições públicas. Um direito que, na verdade,

continua existindo, que não foi eliminado e que não pode ser suprimido numa democracia e que é uma das conquistas mais essenciais dos últimos 250 anos. as decisões, na verdade, sim, equivocadas, é que tem gerado essa impressão. E esse dado, portanto, não surgiu do nada. Ele é o resultado previsível de anos em que o próprio Supremo Tribunal Federal passou a agir como o definidor dos limites do discurso público. Os inquéritos infindáveis abertos para investigar usuários das redes sociais críticas ao Supremo Tribunal Federal. Vocês se lembram do

inquérito do fim do mundo, no inquérito dos atos antidemocráticos, as inúmeras decisões monocráticas que derrubaram conteúdos sem contraditório, a criminalização progressiva de manifestações políticas, a regulamentação ilegítima das plataformas digitais levada a cabo pelo Supremo naquela decisão de final do ano passado que considerou parcialmente inconstitucional o marco civil da internet. Todo esse conjunto de decisões, tudo isso enviou uma mensagem inequívoca à sociedade brasileira. E o curioso é que a sociedade recebeu essa mensagem. Os números da pesquisa são, portanto, em grande medida, o eco dessa pedagogia do silêncio, uma pedagogia imposta de cima para baixo. Felizmente, há boas notícias na pesquisa.

ACensura caiu. O medo de represálias por criticar autoridades também recuou, o que indica talvez mais coragem no seio da sociedade. Mas mesmo esse dado positivo, mesmo esses números precisam ser vistos em perspectiva, porque ainda estamos falando de um país em que um em cada quatro brasileiros teme sofrer algum tipo de retaliação por discordar publicamente de um agente público. em qualquer democracia consolidada, isso seria um escândalo. O que a pesquisa revela, no fundo, é um problema diferente e mais grave.

Uma coisa é alguém se calar por medo, isso já é pavoroso. Outra muito mais grave é alguém se calar porque genuinamente acredita que não tem os direitos de falar. É aqui que a censura muda de natureza. Ela deixa de ser uma pressão externa e passa a ser como que algo internalizado como uma norma, como um critério legal de conduta, deixa de produzir apenas silêncio e começa a transformar a própria cultura. A pesquisa traz outro dado que deveria nos envergonhar.

Graças a Deus, só para fazer um contraponto, né? Eh, ainda 77% dos brasileiros afirmam que a liberdade de expressão é um valor importante, mas esse é o ponto eh problemático. Menos da metade acredita que ela existe de fato no cotidiano. Essa distância entre o que as pessoas valorizam e o que percebem como existente, como real, é um sinal de erosão democrática, é um sinal de paulatina corrosão do estado da democracia. E é uma dimensão desse fenômeno que os números da pesquisa não capturam diretamente, eh, mas que qualquer observador atento consegue captar.

O silêncio não é apenas da da grande parte da população brasileira, ele é também o silêncio dos formadores de opinião, advogados que evitam assinar artigos críticos ao judiciário, professores universitários que pesam cada palavra no próprio âmbito, no próprio recinto das aulas. Jornalistas que deixam de fazer perguntas que fariam em outro contexto. Empresários que preferem o anonimato a qualquer posição pública que possa desagradar a quem detém poder de regulação e de punição. Esse silêncio calculado das elites é talvez ainda mais corrosivo do que o silêncio da população em geral, porque são exatamente essas vozes que deveriam ou poderiam estruturar, eh, qualificar, oxigenar o debate público. Quando essas vozes se recolhem, o espaço que sobra é preenchido pelos extremos ou pelo vazio, pelo silêncio.

É preciso só uma ressalva, então justiça seja feita. os casos problemáticos que vivenciamos, as relações mal explicadas e mal cheirosas de ministros do Supremo, em especial Alexandre de Moraes e Diastofoli, é preciso eh explicitar, relações deles com o Banco Master e com Daniel Vorcaro, trouxeram de volta um jornalismo mais aguerrido e mais corajoso. Mas vozes também, inclusive na academia, também se ergueram contra tanto, tanta barbaridade, tanto descalabro, tanta imoralidade. Seria de se esperar, no entanto, e talvez a gente precise reaprender a fazer isso, seria se esperar que houvesse uma cobertura dos meios de comunicação e um acompanhamento mais contínuos. E parece que cada novo escândalo apaga o anterior ou diminui a força com que se deveria continuar jogando luz sobre eles. Isso é

especialmente relevante porque as eleições estão aí. e ter presentes os excessos do Supremo, tanto de abuso de poder quanto do conflito de interesses, porque as duas situações estão em jogo. É vital para que nós brasileiros possamos nos lembrar, não nos esquecermos que a escolha dos deputados federais e senadores, que teremos oportunidade de fazer, além da escolha do presidente, tem de levar em conta a necessidade de homens que tadeiro horror à ditadura e à juristocracia, que essa é uma prioridade evidente para qualquer democrata. E a nossa convicção, eu reafirmo aqui isso, independentemente da posição política. Todos devemos estar unidos nessa grande causa. Se queremos um Brasil decente,

além de um Brasil, e não apenas um Brasil rico e um Brasil seguro, nós precisamos voltar a nos preocupar com a normalização democrática, com o reequilíbrio dos poderes, com a retomada do estado de direito e a revalorização de uma de suas componentes mais essenciais, a liberdade de expressão. As democracias não morrem apenas pelos golpes golpes de estado. Elas adoecem quando os cidadãos deixam de saber o que podem dizer. Quando o debate público encolhe, e não por decreto, mas por hábito. Quando criticar o poder ou manifestar opiniões pouco ortodoxas em temas controversos, começa a aparecer ousadia e não uma liberdade e eventualmente uma obrigação cívica.

As liberdades de fato, raramente desaparecem de uma só vez. Primeiro as pessoas têm medo de falar, depois se acostumam ao silêncio e, por fim, isso é o mais triste, esquecem que perderam alguma coisa. A pesquisa do Instituto Civis sugere que o Brasil avançou muito nesse caminho, mais do que a gente gostaria de admitir. E por isso, essa pesquisa não pode ser deixada no segundo plano. Mas o que podemos fazer? Uma

maneira de contribuirmos para reverter esse estado é estarmos atentos, estarmos preparados nesse período que ideia daqui até as eleições e ao mesmo tempo fazermos um esforço por nos formarmos melhor, talvez por fortalecermos com bons fundamentos as nossas convicções. Há bons livros, saíram vários nos últimos anos, alguns no exterior, alguns no Brasil. E eu mesmo gravei, eu gravei há algum tempo um curso completo sobre liberdade de expressão, que tá disponível aqui na Gazeta do Povo e que pode ser especialmente útil nesse período pré-eleitoral, mas no fim, nenhum curso, nenhum livro substitui o gesto mais simples e mais exigente da vida democrática. dizer o que se pensa com responsabilidade e sem medo. Essa pesquisa do instituto nos lembra que nós estamos talvez deixando de fazer isso, que muitos brasileiros estão deixando de fazer isso e é preciso retomar. São três meses muito

importantes pro destino, pro futuro do país. E há um lugar onde esse gesto talvez seja mais urgente neste momento no Congresso Nacional. Os deputados que têm em mãos o P da Misugenia deveriam ler essa pesquisa antes de votar, não para arquivar o debate sobre o tema que é legítimo e necessário, e tenho certeza da bofé, daqueles que o estão defendendo, mas para compreender o que uma lei de conceitos indefinidos e aplicação discricionária e discricionária, sobretudo em momentos como o atual, em que o que está presente é uma tendência autoritária da parte do judiciário. Então, o que que uma lei assim faz com a sociedade? Ela não protege ninguém, ela ensina todo mundo a ter medo. Muito

obrigado. >> Opinião na mesa do presidente aqui da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha, falando sobre temas sempre muito relevantes, importantes pra discussão. Meus amigos, nesse momento aqui no Café com a Gazeta do Povo, nós temos a honra de receber a vereadora de São Paulo, Janaína Pascoaldo, Progressistas. Cereadora, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Tudo bem?

Bom dia, tudo ótimo, muito bom café para vocês e muito bom começar ouvindo Dr. Guilherme. E eu gostaria de aproveitar aqui a a deixa para esclarecer a população que o Código Penal nos últimos tempos sofreu várias reformas e hoje já é mais eh punido de maneira mais gravosa, né? Quando alguém mata uma mulher pelo fato de ser mulher, quando alguém legiona uma mulher pelo fato de ser mulher, quando alguém ameaça, persegue, né, uma mulher pelo fato de ser mulher. E eu queria deixar muito registrado aqui que o Código Penal hoje já pune com o dobro da pena quem ofende uma mulher pelo fato de ser mulher.

Então, os comportamentos objetivos que constituem misogenia já são crime no Brasil.

Tivemos um probleminha com a vereadora Janaína Pascoal explicando já. Ela voltou, será, meu amigo Aquiles? Não voltou ainda, né? Voltou. Vamos voltar aqui com a com a vereadora. Fica à

vontade, vereadora. Pode pode comentar, tá? O, o que eu quero, não sei até que ponto que chegou, você chegar a ouvir que quem ofende uma mulher pelo fato de ser mulher já pega pena em dobro. >> Pode falar. Então, hoje o Código Penal já pune de maneira diferenciada a pessoa que pratica um crime contra uma mulher pelo fato de ser mulher, inclusive calúnia difamação e injúria. Então, hoje

no Brasil misogenia já é crime, mas são comportamentos específicos previstos na lei penal. Esse projeto da misogenia, ele abre portas para perseguições, né, para cancelamentos. Então, ele não é um projeto necessário, porque a lei penal já pune de maneira diferenciada quem pratica um crime contra um ser humano por ser uma mulher.

Muito bem, vereadora Janaína Pascol. Sei que a senhora vereadora de São Paulo queria questionar especificamente sobre o estado da senhora. Temos aí disputa para o governo do estado, para o Senado. Como é que senhora tem visto, por exemplo, candidaturas para o Senado, como a da Marina Silva, Simone Tebet? Como é que a senhora recebe nomes como esses aí como pré-candidatas e candidatas ao Senado?

>> Olha, eu eu fico chateada, né? Porque eu, por exemplo, né, sou uma mulher que nasci, cresci em São Paulo, fui deputada estadual, estou vereadora e eu não consigo espaço em nenhuma legenda para concorrer ao Senado aqui em São Paulo. Em 2022, precisei sair do partido em que eu estava, que me negou legenda. Fui para um partido pequeno, sem tempo de TV, sem recurso nenhum. Eh, fiz uma campanha palpérrima com os meus próprios recursos, porque mesmo sendo uma mulher nascida e crescida aqui com um recall de 2 milhões de votos, eu não consegui legenda. E agora veja, veja o senhor,

né? São Paulo está importando, importando mulheres para concorrer aqui pro Senado, né? Veja, tudo bem, somos todos brasileiros, né? No caso brasileiras. Eh, todos têm, todas temos legitimidade, mas eu como como alguém que gostaria de concorrer, né, eu fico chateada e também fico chateada das legendas aqui em São Paulo não enxergarem nenhuma mulher nascida e crescida aqui para representar o nosso estado no Senado.

>> Bom dia, vereadora. Obrigada pela participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Vereadora, um tema que tá dando o que falar é a situação da Michele Bolsonaro em relação ao Flávio Bolsonaro. E eu vi aqui, inclusive que a senhora se posicionou sobre isso. Eu vou ler as suas aspas aqui para que a audiência tenha conhecimento. A

vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal, do PP, disse que o vídeo representa um pedido de socorro de todos aqueles que não querem mais 4 anos de PT, mas estão vendo o caminho obstruído por alguém que não tem chance de nos salvar. Dito isso, vereadora, eu queria te ouvir aqui ao vivo no programa em relação a toda essa confusão. Qual foi a estratégia desenhada pela Michele? E a senhora não acha que isso pode prejudicar a vitória da direita nessas eleições? >> Então, o problema é esse. Eu não

acredito que a direita tem a chance de ganhar com o Flávio Bolsonaro. E eu creio que seja esse o movimento da Michele, né? Nós estamos assim, eh, já chegando naquele momento em que fica quase que impossível trocar o candidato, né, o potencial candidato. O Flávio vai ao segundo turno. Eu acho pouquíssimas chances dele não passar pro segundo turno se ele seguir candidato, mas ele não ganha do Lula, não ganha em especial, né, se seguir nesse caminho, eh, de querer pegar um vice muito próximo ali do bolsonarismo ou uma pessoa completamente desconhecida do grande público, eh, eles têm muita dificuldade de fazer alianças, de buscar apoios. Então, eh, quando eu digo que

Michele tá fazendo ali um grito de socorro, a minha percepção é a seguinte: nós estamos chegando num momento, é, em que é tudo ou nada. Então, nós teríamos que efetivamente tentar conscientizar o o ex-presidente Bolsonaro, o próprio Flávio Bolsonaro, de que o ideal seria ele concorrer ao Senado e nós construirmos uma candidatura com menos rejeição, porque o bolsonarismo ele é fiel, mas ele não elege, né? Ele não elege. E o que eu mais ouço de pessoas de centro direito é o seguinte: "Ah, no segundo turno eu vou viajar, eu não vou votar, porque eu não quero colocar minha digital nisso, entendem? Então assim, eu eu realmente estou muito preocupada, né?

E quando nós olhamos, veja, já é difícil ele ganhar, né? ele vai pro segundo turno, mas já é difícil ele ganhar. Aí quando nós percebemos os movimentos absurdos que o entorno dele vem fazendo, né, e ele próprio, eh, aí fica mais difícil, né? Ontem todo mundo se chocou com aquele neto de ditador, né, que se refugiou no exterior e fica arrumando confusão para quem tá aqui enfrentando a marimba, né? aquele neto de ditador eh abre um cartaz dizendo que mulher nenhuma sabe votar, né? que a mulher só

vota corretamente quando acompanha o marido, sendo que nós sabemos eh que as mulheres são a maior parte do eleitorado, que muitas mulheres vivem sós, eh sustentam e lideram seus lares sós. Então, assim, é um desmerecimento da maioria do eleitorado. O que que eles querem com isso, né? Eles querem o quê? Então assim, é revoltante, dá nojo, entende? Dá nojo dessa gente. Quem é que

tem vontade de apoiar um negócio desse? E cadê o o pré-candidato vindo a público eh desautorizar o neto de ditador? Cadê? Então assim, quem que mulher que quer apoiar? Nós temos a dona Michele sendo colocada embaixo do do chinelo, eh, eh, as pessoas dizendo que ela tem que fazer o que o marido manda.

Desculpa, não é assim, né? Um casal debate, conversa, reflete, né? Eh, constrói junto, não é assim? E o que tão fazendo com a com a senadora Damares, que agora estão acusando a mulher, né, de comportamentos sexuais inadequados, criticando a libido da mulher. Que diabo é isso aí?

Como é que eles querem que as mulheres tenham vontade de apoiar o pré-candidato deles? E outra, eles querem ter uma mulher como vice, mas uma mulher que se submeta nessa perspectiva, né? Que fique ali como um vaso para dizer que tem mulher na chapa. Só que assim, esse tipo de mulher não vai somar voto. Não soma voto. Não

adianta, com todo respeito as deputadas, não adianta colocar Zanata como vice de Flávio. Não adianta colocar Bia como vice de Flávio, né? Não adianta colocar essa economista que pode até ser ministra, mas que ninguém quantos votos esse economista vai trazer pra chapa, meu Deus, né? Nós precisamos de pessoas que que passem a segurança de que, se Deus me livre e guarde, o presidente eleito morrer, tem condições de coordenar o país e que nesse momento de eleição tragam votos de outro espectro, né? Porque o bolsonarismo sozinho não elege.

Impede outro de ser eleito, mas não elege.

>> Vereadora, bom dia, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora. Eh, vereador, a senhora sempre se caracterizou por falar tudo que pensa, ainda que muit das vezes desagrade seus próprios eleitores ou até seus colegas de partido. Queria saber da senhora como alguém que se caracterizou também pelo combate à corrupção. Me lembro bem daquele Roda Viva que eu tive o prazer de estar com a senhora e o Dr.

Hélio Bicudo histórico que a senhora assina o o processo de impeachment contra ex-presidente Dilma Roussef. E agora queria me debruçar sobre um caso grave, que é o que tudo indica de corrupção, mas a pessoa evidentemente vai ter todo o direito ampla defesa, que é o presidente do seu partido, Ciro Nogueira. Nós temos uma situação em que conversas foram vazadas, ele negou. Para mim, ele se utilizou é de uma muleta muito ruim. A primeira desculpa dele foi que haviam, segundo o IBGE, 11.000 Cos

Brasil. Aí depois quando fica claro que era ele citado senador pelo Piauí, aí ele diz que não há nada de errado. Ou seja, primeiro ele nega que era ele, depois ele reconhece, mas diz que não há nada de errado. E nós temos conversas robustas que vazaram de pagamentos mensais nos valores de 300, 500.000. E

ele hoje preside um dos maiores partidos do nosso país, certamente entre os cinco maiores partidos. Eh, queria saber da senhora como é que tá essa questão interna no seu partido, se o Ciro pensa em se afastar da presidência nacional do PP para responder os casos, porque quando a gente acompanha nas redes sociais, a gente percebe que ele tá em plena campanha e parece que o master nem existiu. >> Olha, eu eu conversei com algumas pessoas internamente, tá? Não conversei com ele, conversei com algumas pessoas.

>> Tivemos uma queda aqui com a entrevista da vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal. Já já nós teremos o retorno dela aqui e, claro, passaremos a questão para que ela responda em relação. Já temos ela, OK, né? Vamos voltar com a vereadora. Pode iniciar novamente a resposta, vereadora. Olha,

eu conversei com a presidência estadual, tá? Conversei com a presidência municipal, eu conversei com a senadora Teresa Cristina porque eu entendo que o presidente, né, o senador Ciro Nogueira precisa ou se afastar ou ser afastado, né? Porque assim, se a pessoa não faz o que seria o ideal, eh, alguém tem que fazer. E eu disse pra senadora Teresa Cristina que é uma das primeiras vicesidentes, né, que a estrutura do partido tem mais de um vice, que ela seria a pessoa ideal para assumir a presidência da sigla e que isso não é uma questão de vaidade, não é uma questão de oportunismo, né, de dizer o seguinte, ah, aproveitar que ele está nessa situação pessoal, que é uma questão de institucional ionalidade, porque partidos, infelizmente, diferentemente do que acontece na realidade, né, eh, partidos não são propriedade privada. Então, o Ciro Nogueira lida com o PP como se ele fosse dono. O Valdemar da Costa Neto lida com

o PL como se ele fosse dono. O Cassab com o PSD Iden. O Lula com o PT Iden. Então assim, isso é resultado, né, de um sistema ruim, pensado para ser assim. Porque se tem donos, né, com processos, donos que devem, fica muito mais fácil pro judiciário controlar, né? Então

assim, a melhor maneira da gente liquidar com isso aí seria admitir as candidaturas avulsas. Mas cadê que o Supremo autorizou? Eu fui lá pedir pro Supremo autorizar. Autorizou nada. É muito confortável ter partidos com donos, com processos e inquéritos graves, porque fica mais fácil de controlar. Então assim, o meu

entendimento, óbvio, como você mesmo disse, respeitando o direito ou a ampla defesa ao contraditório, é que ele seja afastado já para preservar a eleição, preservar as candidaturas, viabilizar eh os diálogos para fazer conexões nos vários estados, né, e somar forças para resgatar o país do PT, que é isso que a a gente precisa e com uma liderança completamente alcançada pelo maior escândalo dos últimos tempos, a sigla fica fragilizada, entende? Então, a meu sentir, disse isso internamente, disse isso nas minhas redes. Repito aqui, Teresa Cristina deveria assumir a presidência do PP já. Muito bem, vereadora Janaína Pascol, a gente agradece demais a participação da senhora aqui no Café com a Gazeta do Povo, é claro, seja sempre bem-vinda aqui. >> Obrigada, fica com Deus.

>> Valeu, vereadora Janaína Pascoal, conosco no Café com a Gazeta do Povo desta terça-feira. E vamos receber aqui, meus amigos, antes de continuar com o próximo tema, a palpiteira do café com a Gazeta do Povo acertou o placar 2 a 1 para o Brasil. Fabiana Barroso, seja bem-vindo. Parabéns pelo acerto. E vamos em frente.

Já quero saber. Não tem nada de guru da Copa. O negócio é a Fabi. Fabi falou, vai acontecer. Bom dia, Fabi. Tudo bem?

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia também. Bom dia ao Lucas, pessoal de São Paulo e bom dia, né? Realmente ainda estamos de ressaca. O Brasil tá tão difícil, uma felicidade que ontem o pessoal comemorou bastante, inclusive eu.

>> Pois é, Fabi, com toda a certeza. Fabi, quero já começar questionando você. Nossos amigos também fizeram essa pergunta em relação à chapa do Flávio Bolsonaro. A Janaína Pascoal, vereadora, se acompanhava a entrevista, chegou a dizer que nem ele deveria ser o candidato à presidência. Quero saber como é que você avalia essa possibilidade novamente, pessoal falando numa chapa com uma vice-mulher, mais esses questionamentos. A Janaína Pascoal

disse inclusive, com todo respeito às deputadas, mas não deveria ser a Júlia Zanata, nenhuma outra. Como é que você avalia essa questão? Valdemar, em relação a Michele diz que quer convencê-la a ser candidata em 2026, mas obviamente não ficando ali como chapa presidencial. Quero saber a sua opinião sobre essas apostas para outubro, Fabi. >> Pois é, eu tenho uma visão bem particular em relação à vice, né, vice-presidente.

Eh, a, eu sei que muitos analisam e avaliam pela própria eleição e, no meu entendimento, tem que ser analisado além da eleição também, né, a possibilidade de depois ficar ameaçando impeachment durante 4 anos. E a gente sabe que se tratando do Flávio, né, se realmente der certo e ele for eleito, essa ameaça será real, como foi com o próprio presidente Bolsonaro, né? Tivemos essa dificuldade com Mourão. Eh, até a aproximação do presidente Bolsonaro no governo dele ao centrão, no meu entendimento, se de esse é um dos motivos. Então, sendo assim, também outra consideração, não acho que mulher vota em mulher. mulher não tem

essa característica aí de até a Simone Tebet nas eleições passadas, quando ela foi candidata a presidente, ela usou lá o de mulher para mulher e não pegou, ficou no eleitorado que ela já tinha. Então assim, eh, eu acho que, eh, para, para vice tem que ser um nome que agrega, que realmente venha trazer essa tranquilidade paraa governabilidade do do Flávio Bolsonaro e eh não ficar só nessa questão se é mulher ou não. Isso é que eu realmente penso, né? Sendo assim, tem os nomes que foram colocados aí, eh, Teresa Cristina, por exemplo, eu tenho verdadeiro arrepio, admito aqui a a postura da Teresa Cristina em relação ao centrão, né? Quanto mais a gente eh não não sei se isso atrai voto, pelo contrário, acho que o nome dela especificamente afastaria votos, mas outros nomes, né, se fosse mulher, se eh a campanha entender para campanha entender aí que é para alcançar eleitorado feminino, eh eu acho que o eleitorado feminino tá muito mais incomodado com as pautas em si do que se é uma mulher ou não, né? Então, eh,

primeiro precisa formular o a modo de governo, né? o que vai ser, quais são as propostas reais, inclusive colocar propostas que mulheres se identificam, né? E para mim é essa discussão. Então essa discussão eh fica um tanto, no meu entendimento, um pouco feminista até com pensamento feminista, quando a gente fecha esse esse círculo e pensa que tem que ser uma mulher para agradar a mulher. E aqui o pessoal que tá no nosso chat pode inclusive responder as mulheres que estão aqui. Você

essencialmente vota em mulher? Você sendo mulher? responde aqui no chat pra gente entender se sim ou não, né? Se isso é uma característica importante ou se você vai olhar o candidato em si, o programa que ele apresenta e a vontade que ele tem de ficar naquele cargo eletivo. >> Muito bem, minha querida Fabiana Barroso, sempre agradecendo aos comentários de todos vocês. Respondam a

Fabia aí, que que vocês acham disso, se vocês mulheres votam em mulheres também, eu vou aqui pro centro do nosso estúdio primeiro. An, me despedir de você. Muito obrigado, viu? >> Obrigada, Guilherme. >> Qual tinha sido seu palpite ontem mesmo?

Você lembra? Algo que eu errei, porque eu não apostei em nenhum gol do Japão, não. >> Não, padrão aqui. Palpite Copa do Mundo, a gente só o Aquiles aqui que acerta tudo. Aliás, eu vamos investigar depois isso, hein, Aquiles? Tá acertando

demais, meu amigo Lucas Saba, vamos tentar aí conexão com o São Paulo, eh, pra gente poder ouvir muito mais do Lucas tá aí firme e forte. Enquanto tem o Lucas aqui trabalhando, tem um outro no dayof aí, levou as tomadas do estúdio aqui, tá aí causando esse alvoroço em São Paulo, meu amigo. Brincadeira, viu, Lucas Lencinho? Um abraço para você, descanso merecido do aniversário dele que foi dia 16, só conseguiu tirar o dayoff hoje de ressaca, né, do jogo, meu amigo Lucas Saba. Vamos tentar aí. Tá

contigo. >> Boa, Guilherme. Como o bom brasileiro, a gente não desiste nunca. Vamos tentar então para ver se a conexão não nos derruba. Bom, o nosso próximo assunto é a foto publicada pelo chefe de estado argentino, Javier Milei, junto com Flávio Bolsonaro. Os dois se

encontraram, conversaram, brincaram sobre a questão da direita eh retornar ao poder ali no Brasil e aquele mapa ficar ainda mais azul, ou seja, mais conservador. Embora nos Estados Unidos, é nossa principal democracia do ocidente, lá os conservadores e estão representados pela cor vermelha. Temos a foto, vamos colocar na tela. Olha lá, eh aqui ele publica que eles estão juntos. Eh, mas aquele joinha duplo de Javier Milei que ficou caracterizado. Depois o

Flávio chegou a falar que se inspira muito em Javier Milei no sentido sobretudo do corte de gastos da máquina pública, da máquina inchada. Eh, um dos exemplos que o próprio Flávio usou é a questão, por exemplo, de que no governo do pai eh Jair Bolsonaro haviam 22 ministérios. Hoje no governo Lula há 40 ministérios. Então, ou seja, praticamente dobrou esse número que evidentemente infla a máquina pública. E o Milei pediu o retorno da Maré Azul. É

mais um presidente que já adiantou sua torcida. Isso já era até calculado pela campanha, pelo comitê político eh de Flávio Bolsonaro. Rogério Marinho disse que aguarda alguns chefes de estado eh com declarando voto aberto a Flávio ali, né? Evidentemente que por não serem brasileiros não vão votar, mas uma torcida. Então, Benjamim Netaniago, eh, Najib Bukelli, o próprio Javier Miley.

Há uma esperança muito grande de Donald Trump, nós tivemos ali já Marco Rúbio, Jason Miller, conselheiros, secretários de Trump, já fazendo essa campanha pelo Flávio, essa torcida. Mas acredita-se ainda na campanha, no comitê que em algum momento Donald Trump fará esse aceno mais forte. Ele vai entrar de fato ali na campanha como muit das vezes o PT foi beneficiado pela máquina estatal norte-americana e agora pela primeira vez essa ajuda pode vir aos conservadores brasileiros. Há essa expectativa muito grande. Gui, se você me permitir e a conexão também falando da questão da vice do Flávio que tá tudo interligado no comitê de campanha. Eh,

eu, eh, evidentemente não eh discordo de muitas coisas da vereadora Janena Pascoal, concordo com outras, mas sigo achando que a vice do Flávio precisa ser alguém, não simplesmente pelo fato de ser mulher, ah, mulher vai votar em mulher. Não acho. Acho que a gente tem que discutir aqui competência técnica. Primeiro, acho que tem que ser alguém conhecido. Eh, não podemos cometer o erro, eh, que já foi cometido lá atrás, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, escolheu dois vices que ninguém conhecia. Primeiro, Hamilton

Mourão e depois Braga Neto. Ah, tem uma história linda no exército, general, eh ali do mais alto gabarito, etc., quatro estrelas. Mas veja, na questão política não agrega. Então, precisa ser alguém que agregue paraa questão política, ou seja, venha para somar com tempo de televisão, tempo de rádio, fundo eleitoral, porque o PT tá pensando nisso. O PT tem o próprio PT com o Lula

e o PSB, que é um partido grande com Alkmin e aí acaba tendo uma chapa. Se o PL ficar nessa história de chapa pura, não agrega. não agrega na questão do Fundão, na questão tempo de televisão e nada nesse sentido. Então, acho que primeiro tem que ser alguém que venha para somar nesse sentido eh da do partido, não chapa pura. E no e no segundo alguém que agreguem votos, porque se for alguém que se você soltar na vida da paulista, ninguém para para tirar foto, não vai agregar em voto, não vai. E também acho que as mulheres que

já foram cogitadas, aí nisso, sim, eu concordo com a vereadora Janina Pascoal, acho que agregam muito pouco. Acho que a Júlia Zanata faz um bom trabalho na Câmara dos Deputados, mas é alguém conservadora, com uma mesma linha de pensamento do Flávio que vai, que vem do principal estado conservador do país, que é Santa Catarina, que já vai vir em peso com o Flávio tendo um vice do estado ou não. Aí falar em biaquicisses também acho que tem uma linha de pensamento muito parecido, é do mesmo partido, enfim, acho que tem que ser um nome que ainda não apareceu aí que agregue mais. É uma campanha difícil. O PT vem com a máquina, o PT eh, tem uma questão ali que vai turbinar os marqueteiros, vai ter todo o dinheiro que a gente já conhece, a máquina pública. Então, acho que essa aposta no

vice tem que ser uma boa aposta, senão corre-se o risco e de ficar pelo caminho. Guilherme, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba. Agradecendo a Deus aqui a conexão, deu tudo certo. Já já nós teremos inclusive Flávio Morgens conosco também para comentar esse vários assuntos. Temos aqui Fabi Barroso, antes de chamar você a imagem que meu amigo Lucas Saba colocou lá em São Paulo também. Javier

Milei com o Flávio Bolsonaro. Eh, Fábi, importante, né? Primeiro essa onda azul que o Ravier Milei eh diz que acontecerá também aqui no Brasil. Nós vimos em outras oportunidades aqui no café um mapa eh onde nós tínhamos a o cenário político da América do Sul, na América Latina também, mas na América do Sul especialmente eh de 2022 o o cenário quase todo avermelhado e agora nós temos ele já ficando mais azul, mas ainda temos no Brasil, até pelo tamanho do nosso país, um espaço consideravelmente gigantesco ali de vermelho, mas que a gente espera, é claro, que essa onda chegue até aqui também. Como é que você vê, Fabi, essa mudança de cenário em 4 anos, né? Como a população de fato

conseguiu entender eh como a onda vermelha faz com que haja esse essa regressão mesmo política, econômica, enfim, em todos os países da América do Sul. Aqui no Brasil a gente espera que o Milei esteja certo, que o Flávio consiga essa mudança, né, Fabi? >> Com toda a certeza. Eh, mas o que a gente assiste aí é até uma tendência entre os jovens, a esquerda, essa eh, principalmente essa esquerda característica aqui da América Latina, ligada ao foro de São Paulo, com ideias ainda analógicas, né, que ficam pregando aumento de imposto, etc., eu eh ele vai de encontro, não vai de encontro aos jovens, né? Então fica realmente um

discurso já mofado, velho, antigo, né, corrompido. Então, eh, se a gente for observar, foi até rápido a transição da América Latina e vai continuar, né? A tendência é realmente que isso se inverta e que o Brasil faça parte disso, inclusive. E o que o Flávio Bolsonaro está fazendo, que ele foi ontem fazer na Argentina, que ele já foi fazer nos Estados Unidos, mas vai voltar, inclusive, vai voltar paraa audiência, né, em julho, eh, para defender o Brasil em relação às sanções da sessão 3001. Eh, e a gente também vê que ele já fez a ceno e é importante para Israel e outras pontes, porque é preciso reconstruir essas pontes internacionais que o Lula destruiu, né? Então, o relacionamento

com a Brasil e Argentina está destruído. O Brasil também, se a gente for observar com os americanos, também está destruído. O Trump tá segurando porque o Brasil é importante, mas a gente vai ver uma evolução, inclusive de investimentos no Brasil. Se entrar, né, um governo de direita. É, é muito complicado você fazer um investimento em eh quando você tem eh governos de esquerda. E para o

pessoal que não sabe, mas aqui a gente vende bastante paraa China na em relação à balança comercial, mas a questão de investimento, eh, o país que mais investe no Brasil são eh são o povo que mais investe no Brasil são os americanos. Então, olha a importância de retomar essas pontes. É preciso. O Brasil precisa ser eh industrializado, o Brasil precisa ser aproveitado, o Brasil precisa ter a parte de turismo, né, reinventada, porque tem muito potencial. Ou seja, o Brasil tem tudo para até o momento no mundo, né, se não estivéssemos com o governo de esquerda, nós estaríamos despontando como está acontecendo com a própria Argentina. A

gente vai precisar de muita correção e de muita austeridade fiscal. Essa palavra vai voltar a ficar na moda se o Flávio se eleger e é preciso. Assim como aconteceu na própria Argentina, eles sofreram um tranco, né? Foi, foi muitas reclamações, a esquerda gritou bastante e aqui também não será diferente. Espero que a gente tenha a chance de retomar essas pontes internacionais, retomar a diplomacia brasileira que sempre se comportou de forma neutra, que fez grandes avanços, né, antigamente aí em relação até à criação do Estado de Israel, entre outras, né, entre outros apontamentos que a gente poderia fazer.

Mas, infelizmente, o Itamarati de Lula é aquele que milita usando a página oficial para dizer que tem traidores da pátria. Algo completamente descolado da nossa realidade, do nosso entendimento, né, do ethos, do nosso entendimento como nação, como povo, como identidade, como pertencimento. a grande maioria dos brasileiros se refletirem de verdade, não se identificam mais com essa esquerda que o Lula eh acaba representando. Essa esquerda que eu disse que é ligada à esquerda guerrilheira, a esquerda que vamos analisar que que na prática lá na Venezuela, né, com a Delc Rodriguez, que é uma sucessora do Maduro, está provocando ainda mais sofrimento, mais tristeza, eh, implementando censura, controle, tirando, eh, ajuda humanitária e dificultando. E o Brasil está caminhando realmente a passos largos para ficar pior que uma Venezuela. a

gente já sente aqui os impactos em relação à legitimidade, em relação às nossas instituições, etc. Então, e essa foto é importante, esse apoio internacional é muito importante e essas pontes são necessárias para que o Brasil retome seu lugar, né, de pertencimento ao mundo e não fique isolado como que é como o Lula fez, como o Celso Amorinho, eu sei, ele não é o titular da pasta, mas é ele que faz essas pontes com a China, com a Rússia e com ditaduras. Então, é uma síntese aqui, mas o Flávio precisa trabalhar na pré-campanha, em campanha e posteriormente também para reconstrução do Brasil para retornar retomarmos o o tamanho que a gente tem, não somente geograficamente, mas também nessa questão de eh ser celeiro do mundo, ser um lugar aproveitável, um lugar bom para investimentos e etc. >> Muito bem, Fabiana Barros. E a Fabi não pede, ela manda, ela quer que o Flávio trabalhe. Flávio Morgenson tá aqui com a

gente. Começa a trabalhar, meu amigo. Olha, Fabi já deu recado para Ah, não é o Flávio, é o Flávio Bolsonaro. Flávio Morgas, você tá aqui com a gente, meu amigo Flávio, seja bem-vindo aqui. Trabalhando e muito. Nosso amigo Flávio,

eu sei que você palpitou errado. Foi 2 a 1, você citou? Não, >> não. Falei 2 a 0, assim o público vai ficar decepcionado, né? Fala Flávio Bolsonaro, aparece eu na na tela.

O palpite do Flávio Moren quase deu certo, mas o Danilo camisa 13 errou aquele passe ali, não deu muito certo, mas aí o Martinelli 22 colocou o Brasil nos trilhos novamente. Meu amigo Flávio, trazendo para você essa ideia também, Morg do do Milei, dizendo que essa maré azul chegará ao Brasil. a gente tem visto aqui, tem debatido durante o programa de hoje também muitas questões relacionadas à pré-campanha do Bolsonaro, eh, dessas estratégias que estão sendo montadas, algumas delas um pouco eh deslizando aí, passando por alguns obstáculos, mas de fato a América do Sul entendeu o recado que seria melhor pro desenvolvimento de cada país e a gente espera que isso aconteça aqui no Brasil também. Puxo para você essa pauta, mas também quero deixar você à vontade para falar sobre a questão da da própria chapa com a vice mulher, como é que você avalia essa questão. Bom dia, Flávio.

Vou Flávio. Boa noite. >> Bom dia, G Lucas. Bom dia, Fabi. Bom dia para toda a nossa querida audiência aqui do café.

>> Eu tô, tô aqui, tô aqui. Pera aí. E acho que a internet aqui tá querendo me sabotar hoje. Tá, tá Alexandrina essa internet, né? Não, não sei o que acontece, mas bom dia, Guilherme, bom dia, Lucas, bom dia, Fabi, bom dia para todo mundo aqui do Café com a Gazeta.

Olha, começando aqui pela Argentina, pelo Milei. Eh, quando eu falava sobre eh o Brasil para fora, né, contatos com jornalistas, com o pessoal da área de geopolítica, eh, na verdade, assim, a gente passou os últimos três anos falando de América do Sul, o pessoal só respondia e o Milei? E o Milei? E o Milei? Aí você falava: "Ah, então, né, tem um Lula, o Brasil tá com o Lula, o pessoal falava: "Lula, Lula." Ah, é o

Lula, Lula voltou a ser presidente do Brasil. Ninguém sabe quem é Lula lá fora, ninguém tá nem aí mais para isso. Lembra do Lula lá nos anos 2000, mas não lembra do Lula de agora. O Lula tá completamente perdido, ignorado, não tem relevância nenhuma mais no xadrez geopolítico. Eh, e o Brasil continua sendo basicamente o exportador de commodities. E isso é uma coisa que tem

se transformado um pouco, né? eh, com o passar do tempo, mas o Brasil ele perdeu uma relevância geopolítica, mas assim imensa. E isso antes do Trump entrar, tá? Na época do Biden já tava exatamente assim. Todo mundo só queria saber basicamente sobre o que o Milei tem feito na América do Sul. O Lula perdeu

completamente a relevância. Agora, isso que a Fabista está dizendo, essa maré azul que apareceu, ela afeta até alguns países, como eu estava dizendo ontem, que eu não pensava, por exemplo, Bolívia, eu tava imaginando Bolívia colocar um Milei boliviano, sei lá, para mim me surpreendeu bastante. Peru, tudo bem, foi muito apertada, mas OK, com o Fujimor, ela tenta fazer uma coisa parecida com a Marine Lepen. Ela se afasta um pouco do fugimorismo, apesar do sobrenome. Então, o que que acontece?

Nós temos uma renovação na América do Sul muito grande. Isso afeta principalmente três coisas. Primeira, Odebrest. Você quer entender América do Sul, eleição na América do Sul, pense no nome Odebrest. Pronto, você entendeu tudo, né? Ou seja, eleição no Peru,

Odebrest no meio. O Peru já teve que desfazer partido, criou um partido e desfez o partido para disputar as eleições. O né, famoso por por conta disso, eh, por conta da de de escândalos Cebrest. Teve presidente que se matou no Peru por causa de escândalo com Odebrest. Eh, Bolívia tinha tudo a ver com o gasodulto da da Odebrest, assim por diante. Quer dizer, o Brasil

ele afeta demais as eleições da América do Sul e o fato de ele não estar mais afetando o suficiente indica uma mudança de paradigma muito grande. Segundo ponto interessante, tá? Eh, narcotráfico. O Trump ele não tá tão preocupado com, sei lá, eh, criminalidade, algumas questões aqui do Brasil que assim, não, não, não importa pro Trump. Agora, tráfico de drogas importa, narcotráfico importa bastante. Os três únicos países que

produzem Coca no mundo, né? Colômbia, Peru, Bolívia. Os três fazem fronteira com o Brasil. Por onde que eles escoam tudo isso? Brasil tá se tentando criar uma tentativa de escoamento ali pelo Chile, aquela ferrovia, lembra que a Simone Tebet tá lá se gabando? Ah, vai

atravessar o Nordeste, chegar lá no Pacífico com investimento da China? Então, a pior coisa do mundo, você ter uma ferrovia com dinheiro chinês para isso, né? Mas tá lá a mulher, ela se gabando, né? Como que ela vai conseguir pagar? Nunca. China vai pegar tudo para

ela depois, igualzinho ela fez com Porto na China, fez Porto na Grécia, fez Porto no Sri Lanka, tudo investe bastante, você não consegue pagar, ela pega para ela própria, né? Terceiro ponto que aqui é onde que a coisa fica mais divertida, obviamente gado, né? nosso o agronegócio do Brasil, que o Lula chama de fascista justamente por ser descentralizado, é o que faz um peso econômico muito grande. É, havia um projeto lá no comecinhozinhozinho do governo do Bolsonaro de geopolítica, que era justamente reunir os países que produzem proteína, tá? fazer uma espécie de OPEP da proteína, ou seja, basicamente Brasil e Argentina tornar-seiam os maiores assim os manda-chuvas nessa economia. Por quê? Pensa, terceira

guerra mundial e explode por lá. A gente precisa mandar avião, a gente precisa mandar soldado. Não, o que que a gente precisa saber é qual país, qual lado vai est bem alimentado. Se você tem um grande núcleo internacional capaz de fazer lobby, eu falo assim, ó: "Eu quero os países livres. Eu não quero China, eu não quero Rússia, eu não quero, sei lá, aquelas ditaduras do Barém no meio do caminho, não. Eu quero alimentar país

livre no meio da terceira guerra mundial. Uau, que sensacional. Você entendeu o tamanho do peso, do gigantismo, aliás, que viram Brasil e Argentina, ainda mais se os dois estiverem com o governo, os aliados. Melhor ainda, tá? Além desse peso eh muito grande, né? Se você tem um peso

como esse, você também tem um peso para fazer, como a Fabi tava dizendo, né? reindustrialização do Brasil, uma coisa que precisa, mas para isso você precisa fazer um hobby, você precisa ter peso, entendeu? Você consegue pedir dinheiro, investimento, empresa, tudo. A partir disso, que que tentaram? Que que fizeram? Desfizeram tudo, né? Eh, até os

generais atrapalharam bastante eh tudo porque eh hoje é tudo ah, não, olha, faz escoamento pra China, a China faz eh investe tudo aqui rapidinho. Então, vamos pensar só no curto prazo, vamos deixar chinês comprar tudo. Gente, mas que burrice que esse pessoal faz. Nós poderíamos ser alguns dos países, né? Eh, Brasil e Argentina mais poderosa agora. Não, não se consegue. Então,

Milei ele é é bocudo. Eu gosto muito disso. E é um detalhe dele, né, uma uma característica dele que faz um peso muito grande. Bocudo tá apontando o dedo ali na direção e necessária e eu acho que o Milei vão ser realmente uma jogada muito interessante pro só um detalhe, né? Vice do Então, apostando mais nessa questão de mulher, eu acho que o Fl precisa ter políticas para mulheres que sejam classe que eu acho que tá faltando, principalmente no âmbito jurídico, porque como eu já comentei aqui alguns programas para trás, né?

Essa coisa de mulher, vota em mulher não funciona tão bem assim. que uma mulher, sei lá, de Santa Catarina e um homem de Santa Catarina médiuns pensam, é mais ou menos parecido. Uma que uma mulher de Santa Catarina pensa, uma mulher do Ceará pensa, aí são coisas bem diferentes, ou seja, tá precisando ter um pouco de estudo antropológico aí na na campanha do Flávio, que acho que ele vai ganhar muito mais, eh, sacrificando muito menos, né, eh, no nos próximos dias. Muito bem, meu amigo Flávio Morgan conosco também comentando. Sempre agradecendo as mensagens de vocês, o like também o compartilhamento do nosso café com a Gazeta do Povo. Vamos trazer

aqui na nossa tela, meus amigos, uma reportagem da Gazeta do Povo, do Guilherme Grande sobre Morais, que recebe Advogados de Bolsonaro nesta terça-feira para decidir sobre prorrogação da domiciliar. Fabi, apesar da Copa do Mundo acontecendo, né? Tem assuntos, aliás, muito sérios para serem debatidos e discutidos, inclusive essa questão da prisão, eh, da prorrogação da prisão domiciliar do Bolsonaro. Primeiro, todo aquele resgate que a gente faz quando toca nesse assunto, né, Fab? Essa prisão não deveria estar acontecendo, né? começa por aí todo,

todo, toda a situação. Eh, diante desse judiciário que nós temos, já que aconteceu, já que tá eh nesse buraco todo o nosso país, eh essa reunião com a defesa de Bolsonaro, ela pode definir também o que nós temos em relação às eleições para esse ano. Nós já falávamos aqui em relação a outros temas, especialmente o que gira em torno do nome da Michele, do Flávio, do próprio Valdemar. a ausência do Jair Bolsonaro no comando disso tudo, né, Fabi? É claro, se ele estivesse eh apto, estaria aí como candidato à presidência. Ponto.

Não esto, pelo menos comunicável, ele conseguiria nortear todas essas questões. Então, além de tudo, além de toda a injustiça em volta dessa prisão, o Morais e toda essa turma do STF conseguiram também destruir a própria interlocução, a comunicação da direita para as eleições, né, Fabi? A gravidade disso vai num grau extremo, porque as condições colocadas para o presidente Bolsonaro são inéditas. Primeiro que eu nunca vi uma prisão domiciliar com tempo determinado, como Moraes fez, muito menos você controlar as redes sociais, né? Não é não é que ele não pode falar, ele não pode escrever, ele não pode twitar, ele não ele não pode ler, ele não pode ter acesso, né? ele não pode assistir um

canal no YouTube. Isso também atrapalha porque na na questão aqui de eleições propriamente dito, já trato aqui da questão jurídica, mas a questão política das eleições, e o presidente Bolsonaro não tá com a visão do todo, né? Ele é obrigado a ver o quê? TV aberta. Então a gente já entende que isso é um complicador, né? Então para ele

palpitar, ele vai ficar sempre na impressão de terceiros. E isso me preocupa bastante. Eu mencionei já fica telefone sem fio, né? Parece aquela brincadeira de criança que você fala uma palavra, vai passando, vai passando uma frase, quando chega lá na ponta, um negócio completamente diferente, porque de ouvido em ouvido o negócio vai mudando e ainda mais com interesses. Ainda as crianças não têm interesse, mas aqui a gente tem que entender que no meu no no quando a gente olha, o que eu vejo é que a maioria do entorno do presidente Bolsonaro tem seus interesses próprios.

E isso é ruim, porque o presidente Bolsonaro tinha essa essa capacidade de transmitir a essa questão de que tava pensando no Brasil, que tava pensando num todo e não é isso que a gente tá vendo. Então é já uma grande perda nesse sentido. Outra questão aqui também que você falou, Guilherme, comentou aqui em relação a à Copa do Mundo, o pessoal tá distraído e ontem teve um ato do Morais, aliás, eu tava sempre, eu tava de olho porque é uma característica do Morais de tentar chamar atenção sempre para ele e até na, eu acho que tem ciúmes aí se os brasileiros comemorarem a Copa do Mundo, é inacreditável, porque ontem ele ele promoveu o arquivamento das ações em relação ao deputado André Fernandes e a Silvia. né, queela o Aiapi, que é aquela índia, aquela indígena, né? Então, por que dos atos do 8 de janeiro, e por que que isso é importante? Porque isso

causou bastante estranheza, porque tanto o André como a Silvia eram os dois legitimaram para que o Supremo Tribunal Federal fosse o julgador do caso do 8 de janeiro, né? eles que puxaram a a questão de prerrogativa deão. Então, se não fossem os eh o Bolsonaro, aliás, eu sempre achei, né, e os demais deveriam sim na primeira instância, mas para sustentar essa palhaçada que o Supremo fez, eles deixaram esses dois deputados e só arquivou ontem, o que é de uma imensa gravidade, porque se você tinha ali um problema crucial no comecinho dos processos, a gente sempre falou, mas eu vou falar mais uma vez, eu entendo que esses processos são nulos, né, nulos de pleno direito. Sendo assim, fica até a gente, eu fico até incomodada de falar uma questão judicial, mas vamos lá. É o que a defesa do presidente Bolsonaro tem, infelizmente, recurso, não tem a quem recorrer, não, não tem mais ações para fazer, tem uma revisão criminal que tá parada, eh, precisa fazer a manutenção da da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro a todo custo, porque se ele for para Papuda, olha só como as peças vão se mexendo. Nós temos

quem na Papuda? na Papudinha, Daniel Vorcaro, que está na mesma cela que ficou o presidente Bolsonaro. E qual o complicador? Primeiro que faltava. A segunda questão é que eh por conta do Daniel Vorcaro, e tem que ser assim, a segurança foi redobrada na Papudinha, porque o Daniel Vorcaro, eh pelo entendimento do André Mendonça, e ele está correto, não está como a o fruto da árvore envenenada que eu apontei aqui em relação ao presidente Bolsonaro e os demais condenados dos atos do 8 de janeiro. Daniel Vorcaro realmente

apresenta perigo e perigo de fuga real ou de resgate real, porque ele tem muitos interesses envolvidos e a turma dele, onde a turma mesmo, o nome, né, o a o nome do bando é a turma. Esse a turma ainda tem membros que não são identificados, não foram identificados pela Polícia Federal. Inclusive o André Mendonça, naquele julgamento que era para conceder ou não prisão domiciliar ao pai eh do Vorcaro, ele disse ali que tinha agentes da Polícia Federal infiltrados. Então, olha a complicação. Isso complica o quê pro presidente Bolsonaro? Porque se der na cabeça do do

Morais, que a gente sabe que ele não fica apegado à lei, né? é meramente um joguete político e ele pensar em colocar o presidente Bolsonaro novamente numa penitenciária, ele pode dar a desculpa e não conceder a prisão a penitenciária na Papudinha por essas condições aqui que eu estou falando. E ele deu a deixa porque lá, né, quando ele pediu pra PGR se manifestar, ele falou do regime eh o RDD, o regime é diferenciado, aquele regime onde tá o Marcola, onde está onde estão os maiores bandidos do Brasil, né, que é aquele regime que você tem muito mais eh vigilância. E também aí eu entendo que seria assim maravilhoso para o Morais, porque o controle seria absoluto. Eh, contando que o nesse tipo de penitenciária, essas de segurança máxima federal, você só tem contato ali com meliante, o presidente Bolsonaro não é, e me coração de pensar uma coisa dessa. Você só tem contato pelo

parlatório, que é aquele vidro, e todas as conversas são gravadas. Então acho que é o sonho do Morais fazer isso. Se ele vai fazer, já são outros 500. A chance aí a defesa, tentar apelar, não sei nem mais para quê, porque para coração acho que o Morais não tem. Paraa legitimidade tão ignorando. Pra lei tanto faz. para

as condições da manutenção da da prisão humanitária, que essa seria assim o definidor. Eu não sei se Moraes vai ter essa presteza, mas eu sei que a defesa do presidente Bolsonaro está incluindo láudos médicos e fala vai falar a respeito sim da situação eh que permanece do presidente Bolsonaro, que seria a questão humanitária. prisão domiciliar é uma prisão humanitária e por por assim dizer só deveríamos então eh olhar por esse prisma. Ainda permanecem as condições eh difíceis de saúde do presidente Bolsonaro para mantê-lo em casa? E a resposta é sim.

Ele precisa de cuidados especiais e específicos que não dá para ter da mesma forma numa penitenciária, numa prisão eh em regime fechado. Ele apresenta riscos de fuga. Aí o Morais deve falar, dissertar a respeito daquela arma, mas se ele tinha uma arma e nada fez, no meu entendimento, é muito mais assim, passa mais ainda o recibo de que ele está eh, embora discordando injusteça com ele, ele não reagiu, né? Ele ele voltou ao Brasil e está cumprindo uma prisão completamente injusta. Então o que vai ser definido hoje, como eu coloquei aqui, pode ter a característica de mandar o presidente Bolsonaro para uma regime RDD, colocaram na Papudinha achando uma vaga, mas já com regime diferenciado, porque o Daniel Vorcar está colocando isso, ou fazer a manutenção da prisão eh domiciliar e sempre com aquela cordinha de que se ele não se comportar, essa corda vai ser puxada. É assim que eu vejo essa

situação. >> Fabiana Barroso. Vamos falar com o Lucas Saba. Vamos aproveitar esse bom momento aí, Lucas Saba, é um momento de conexão. Temos aí em São Paulo, não temos. Olha

só, foi só falar. Não é possível. Casimiro, ajuda a gente aqui. Casimiro. Casimiro, ontem, rapaz, o que eu falei mal do Casimiro ontem tá escrito, viu?

Aí ele fez o gol, falei: "Tá vendo aí? Acabei de elogiar e meu filho, que mentiras, estava falando mal dele. Falei: "Não, filho, calma, calma, estamos em casa, ninguém precisa ficar sabendo, né? Meu filho torceu bastante, seis anos, né? Copa do Mundo vira realmente um episódio mais importante da vida para uma criança. Lucas Sabes está,

oh! Lucas Sabes tá, viu? Aí, ó, fui elogiar o Casimiro ontem, rapaz. Eu tava lá criticando absurdamente o Casimiro. Quem nunca, né? E aí fez o gol, falei:

"Tá vendo aí, ó? É só confiar Casimiro, meu filho, tá mentindo aí?" estava falando mal dele. Não, calma, filho, calma, calma. Ninguém precisa ficar sabendo, meu amigo Lucas Saba sobre o Morais, né? Temos aí eh esse momento

importante, ele vai ouvir a defesa. Eh, contextualizamos aqui, né, sábado, eh, todas as ilegalidades, injustiças, né? Fosse só injustiça já seria ruim, mas é ilegal, né? Prisão ilegal, todo o trâmite, todo o processo foi ilegal. Eh, acompanhamos aqui, aliás, ao vivo, horas e horas os julgamentos aqui, né, Sábado?

E chegamos a um momento onde Moraes decide se prorroga ou não a prisão domiciliar, mas essa reunião com a defesa a gente tem visto, né, as atitudes do Morais talvez nem faça muita diferença, mas de qualquer forma é importante no momento crucial, sabe? >> O Casimiro, que só uma frase que define o Casimiro no atual momento da carreira dele, porque no auge era um dos melhores ali, é o é o volante refrigerante 2 L, passou do meio, acaba o gás. sobre essa questão do Morais, concordo com tudo o que a Fabi disse e queria incrementar só mais uma questão que é inédito, algo inédito feito mais uma vez monocraticamente da cabeça do Morais, uma prisão domiciliar eh molho de tomate, ou seja, com prazo de validade. Ninguém nunca teve uma progressão de regime, o regime fechado pro semiaberto, aliás, pro domiciliar, em que daqui 90 dias nós vamos reavaliar. Não há motivo.

Primeiro que não há brecha jurídica para isso, para que ele coloque uma data. Segundo que ele só tem que devolver o Bolsonaro para Papudinha se o Bolsonaro quebrou uma das medidas cautelares. Ele deu entrevista? Não. Ele acessou as redes sociais? Não. Ele porventura saiu

de casa sem autorização prévia? também não. Então, não há motivo para essa quebra eh das cautelares. Portanto, a própria procuradoria geral da República, PASM, até Paulo Gonê disse que tá com a defesa e pode pode deixá-la em caso. E isso que eu tô falando é uma questão técnico jurídica. Vamos analisar a

questão clínica. Nós falamos aqui sempre com o Dr. Cláudio Birulini, que é quem operou o Bolsonaro todas as últimas vezes, quem cuida dele, coordena o o corpo clínico que tá sempre presente ali eh no dia a dia, eh tomando e tomando conta e monitorando a saúde do ex-presidente. E veja, quando ele ficou na Polícia Federal e depois na Papudinha, não há um monitoramento em casa, da filha, da esposa, eventualmente de alguém aí convite para ajudar. E o que que acontece em casa?

Ele já quebrou o braço, aliás, o ombro. Tanto é que a última cirurgia foi voltada para essa questão. Tem a questão que ele broncoaspirou duas vezes. Isso causa óbito. Em casa, ele seria socorrido com como já foi algumas vezes com a Michele chamando ambulân e ele sendo direcionado pro hospital mais próximo que é o Defar lá de Brasília.

Então tem uma série de técnicas e também questões clínicas. Eu não vejo motivo para que torne 100% ao regime fechado. E acho também que o Moraes não vai querer trazer para ele os holofotes. Já tá hora do Rumble, já tá com uma sérieões. Devolver o Bolsonaro para Papudinha é criar mais um problema. Dito eu, né? Mas

o Morais a gente nunca sabe o esperar. E o Morais é a personificação daquele ditado popular. da onde menos se espera é que não vem nada mesmo. Então vamos aguardar agora. Queria puxar uma outra matéria aqui, Guilherme, se a conexão me permitir. Vi que travei algumas vezes,

mas acho que o pessoal segue conseguindo me ouvir pelo menos e já conseguimos restabelecer que uma apuração em primeira mão da Folha de São Paulo, eh, com que está sendo confirmada pela Gazeta do Povo mostra que Lula dobrou o gasto com publicidade em comparação ao último período eleitoral. Então, Lula liberou 520 milhões para a propaganda eleitoral do governo dele. Bolsonaro a época 213, ou seja, menos de 50%. Eh, é aquilo que eu falei, esse é o perigo do PT com a máquina. Eles usam, eles não estão nem aí. Ah, mas e a

questão do herário? E a questão da austeridade fiscal? E a questão dos juros que não baixa muito porque gasta mais do que arrecada? E olha que a arrecadação é recorde, é trilhões. Eles não estão nem aí para isso, porque quem paga essa conta é o povo na ponta da linha. Quem paga com os juros, a

inflação, os empréstimos altos dos bancos, não é o Lula ou eh a patota ali do PT, não. É o trabalhador que muit das vezes precisa pedir um dinheiro emprestado pra conta fechar. Então nós temos meio bilhão aprovado por Lula para essas eleições. É mais que o dobro daquilo aprovado por Bolsonaro em 2022. Então é isso que eu falo na escolha do vice, nas estratégias da campanha, pra família não se matar sozinha, porque o Lula tá aí, ó, tá fazendo a dele, vai contratar Sidôio Palmeiras preço de ouro, já tá contratado, todos os marqueteiros e vai sair gastando. Ah, mas e o povo que tá

morrendo em fila de hospital e as escolas que tem telha caindo na cabeça de criança? Não, isso aí não importa. A gente precisa se reeleger. É o projeto. O PT não tem, eu sempre falo isso, o PT não tem projeto de país. O PT tem

projeto de poder. Tanto é que eles eles estão agora já no quinto mandato, três do Lula, dois da Dilma e se deixavam pro sexto. Então, Guilherme, passo para você esse tema para lá de importante e acho que deu para pegar tudo. A internet deixou com toda certeza, meu amigo Lucas Saba. Dessa vez, ó, elogiamos o Casimiro, até a internet funcionou aqui, mas é é absurdo, é revoltante mesmo essa questão, mais que o dobro de dinheiro liberado para contar mentiras, né? vão

vão ser bem claros em relação a isso. Um valor exorbitante. Eu vou até chamar o nosso querido Flávio Morgens para comentar essa questão. Flávio, R$ 520 milhões deais na propaganda pré-eleitoral, o Lula liberando grana para que aconteça a disseminação não apenas das mentiras, das falcatruas, mas também do ódio. Tá liberado, viu, Flávio?

Quando nós falamos de corrupção, quando nós falamos de estado totalitário, quando nós falamos sobre todos os problemas que são típicos do do Brasil e já virar um lugar tão comum que as pessoas não se assustam mais, eu acho que o caso da propaganda a partir da área eleitoral, barra qualquer coisa aí que você quiser com fundo com dinheiro estatal é aquela coisa assim tão bizarra, tão bizarra que se você explicar para um gringo, ele vai falar: "Vocês moram no pior país do mundo, só só perdendo pro Irã". paraa Coreia do Norte. E a gente esquece disso o tempo todo. Por quê? Ora, propaganda eh eleitoral, propaganda partida, propaganda de governo para começo de conversa é uma coisa, mas extremamente imoral assim, americano, assim, pro quando alguém, por exemplo, vai fazer um projeto eh estatal, né? apresenta lá o

projeto, constrói lá um prédio gigantesco, aí você coloca lá uma plaquinha lá na frente, né? Este prédio foi construído por, nossa, mas eles fazem um escândalo por causa daquela plaquinha. Como assim? Você tá usando 1 dinheiro para fazer uma propaganda e para me convencer de um candidato que eu não quero votar. Mas que história é essa aqui? Assim, ó, meio bilhão, tá? você

dobra o que o PT já tinha dobrado n vezes e trata com a maior normalidade do mundo. Não existe algo como você ter eh eh um um uma uma Caixa, um Banco do Brasil, uma Petrobras, antes era Vale do Rio Doce, né? Tinha propaganda lá em todas as revistas, assim por diante, fazendo propaganda do seu próprio trabalho. Pera aí, por que que eu preciso receber propaganda Petrobras? Me diga assim, eh, eu não vou usar petróleo se eu não tiver propaganda Petrobras, se eu não for convencido a isso, né? Eu não vou usar os bancos

estatais se eu não for convencido a isso. Eu não vou, sei lá, usar os correios que tinha um monopólio. Se eu não for convencido, se eu não tiver propaganda dos correios, aí você percebe que todos os escândalos de corrupção do Brasil, dos grandes, envolvem sempre os mesmos nomes, correios, postales, né, desde antes do Mençalão. Mençalão foi só quando a coisa cresceu mesmo. Depois com Petrolão vai ter a mesma coisa, né?

Fundo de pensão dos Correios, eternamente sendo surrupado. Você vai ter Petrobras no meio, você vai ter Odebrest com negócio com a Petrobras, tá? O Odebrest chegou a pensar em comprar a Petrobras, ou seja, ganhava tanto dinheiro da Petrobras que pensou em comprar a própria Petrobras lá na virada do do Lula para Dilma, coisa que pouca gente sabe, né? Eh, você vai ter sempre esses mesmos nomes. E por que que esse eh esse monte de empresa estatal e o próprio governo precisam fazer propaganda? Chama um monte de artista,

chama comediante, chama um monte de famoso, fanqueira, tudo pago a preço de ouro, que depois eles próprios vão fazer também sua propagandinha lá pró PT, pró Lula, dizendo: "Ah, mas veja bem, né, se você não votar no PT, você sabe, né, o fascismo vai voltar, aquela papagaiada toda que assim não convence ninguém ou convence algumas pessoas eh que não tem lá muito eh conhecimento de causa. É, aí você percebe a até a coisa mais simples do mundo, seja não tem corrupção, não tem crime aqui, tá? Não tem crime. É uma estatal pagando para um artista fazer propaganda da própria estatal. Isto já é algo que você pode chamar de corrupto, não no sentido jurídico, mas no sentido moral. Ou seja,

você não tem uma instituição funcionando. Por que que uma estatal gigantesca precisa fazer tanto tanto a propaganda? Porque que o governo precisa ficar fazendo propaganda constante? Aí compra todas as mídias, né? A gente sabe lá tem uma tem uma emissora famosa no Brasil, esqueci o nome dela agora, por exemplo, que termina lá na hora que tá no na propaganda do jornal, aí tem lá, né? Olha só, né? O governo tem feito

isso, o governo tem feito aquilo, tudo com meu dinheiro para me convencer, pegou meu dinheiro, deu para um partido que eu não gosto para me convencer a votar naquele partido. Gente, isso aqui é um ciclo vicioso, tão desgraçado, mas tão desgraçado. E obviamente você nunca vai conseguir falar assim: "Olha, vamos proibir isso aqui". Por este dinheiro azeita as rodas do sistema em todas as esferas, da municipal, da estatal, da da estadual, da da União. Todas as rodas do sistema estão ajeitadas por esse dinheiro, sabe?

Rodando loucamente. Aí eu tenho que ainda lembrar de um detalhe. Nas últimas eleições, Bolsonaro, por exemplo, ele, só para ficar num caso, tá? Porque é o o que eu me lembro aqui, Bolsonaro, por exemplo, quis eh eh de anunciar, né, novo preço da gasolina, vou diminuir o preço da gasolina da da gasolina. Mandou-se um um relatório paraa PGR. A

PGR ainda enrolou com aquele negócio para saber se iria proibir proibir Bolsonaro de anunciar o preço da gasolina, porque qualquer coisa que Bolsonaro fizesse de bom, ah, não pode, não pode agora anunciar, né, como propaganda estatal, porque está favorecendo um candidato. Gente, olha na notícia que nós estamos dando, ó. Lula libera meio bilhão para propaganda pré-eleitoral. Cadê a reclamação? Tudo bem. Ah, PGR, né? vai sair aquela os

fatos, sabe? Esse monte de agente de suposto fact checking dizendo que ah, mas a PGR no final das contas, né, enrolou, enrolou, enrolou e liberou. Mas isso aí era só um caso, porque teve quantas outras ações que o STF e o TSE proibiram? Você procura no Google agora, abre uma aba aí no Google e só digita assim, ó: STF proíbe Bolsonaro D. TSE proíbe Bolsonaro D. Se se perde tudo que

Bolsonaro queria fazer, não podia, porque aí seria a propaganda de um candidato. Agora o Lula pode fazer uma coisa como essa, ninguém vê nenhum problema. Se o Lula liberasse um centavo para alguém fazer uma propagandinha pro estado, já seria a coisa mais imoral do mundo, né? Mas aqui é um sistema, né, que a gente precisa constantemente tirar dinheiro do nosso bolso, a força para dar dinheiro pro Lula fazer propaganda dele próprio para nós. >> Muito bem, meu amigo Flávio Morgensen, vamos levar esse assunto para Fabi também. Fabia, essa imoralidade já tomou

conta, infelizmente, do nosso país, escândalos, corrupção, tanta coisa que acontece aqui que a gente, infelizmente, eh, vê de forma normal, é normalizado com o tempo. Nós aqui, é claro, vamos continuar achando ruim todo tipo de corrupção, todo tipo de ladruagem, todo tipo de esquema, inclusive esse, uma liberação absurda, asquerosa, paraa propaganda pré-eleitoral. não bastasse tudo que já tá liberado no nosso país, mais grana injetada para disseminação de mentiras. Aí, Fabi, >> é interessante o Brasil como que ele faz a o uso do do que ele arrecada, né? Se a gente for ver um postômetro, está se arrecadando perto de 3 trilhões, né, de reais só até o momento, né, esse ano.

Então, realmente é um dinheiro absurdo. Mas aquela coisa, nós somos deficientes em vários aspectos do Estado brasileiro porque o dinheiro é mal aplicado. E o que a gente mais vê é exatamente isso, né? Dinheiro para pré-campanha. a gente vê dinheiro do brasileiro suado que trabalha, eh, a gente paga muito imposto embutido. E para quê? para que esse

pessoal que já está no poder faça a manutenção deles no próprio poder. Se a gente for observar, eu vou sempre apontar para isso, porque eu acho que é um dos problemas crassos do Brasil, é a questão partidária, a questão de caciques partidários, a questão de que sempre se articula, né, quanta vontade a gente vê no Congresso Nacional quando é algo, né, que tem que se votar com uma prontidão, uma rapidez, um quórum absurdo quando tem interesse dessas lideranças que eu mencionei aqui, os caciques partidários. Nossa, é deputado brotando de tudo quanto é lugar, falando no no parlatório, falando ali no púlpito do Congresso Nacional, é senador correndo, é corredor cheio em Brasília, é entrevista para lá e para cá, mas quando de fato é algo do interesse especificamente do povo, que não vai aí dar nada eh a a pronto momento para deputados, senadores, etc., a gente não vê essa vontade política. Aliás, o brasileiro tá bem cansado disso. Está

inclusive generalizando, né? Coloca políticos no plural e abre a crítica porque tá difícil, tá puxado. E a gente só dá notícias de que o negócio parece que é imperceptível, eles dobram a aposta. É mais dinheiro para se manter no sistema, é mais dinheiro para propaganda em tempos de rede social, onde o que é orgânico, né, vale muito mais. eh mais dinheiro para viagens, mais dinheiro para programas sociais específicos, é o uso da máquina pela máquina, é o uso do poder pelo poder.

Então, toda vez que a gente mencionar eh uso de dinheiro público para manutenção no poder, a gente precisa entender que não é somente o interesse da esquerda, porque Lula está no poder. Infelizmente não. Quanto nós tivermos caciques partidários, essas lideranças que se colocam no lugar de que jamais a faltar dinheiro para os próprios partidos e as as alianças que eles acabam fazendo, nós aqui do outro lado podemos morrer de trabalhar, de pagar impostos, que jamais será suficiente. que, aliás, também não somente essa questão de fundo pré-eleitoral, mas todas as questões que envolvem dinheiro público, a gente vê que eles acabam arrugando para si falsas virtudes, né, e colocando ali algo que seria direito do povo. Então, tem muita coisa que é direito, mas eles colocam como se fosse algo conquistado. e a

quantidade de propagandas e do governo federal com este cunho já eleitoral, que mereceriam inclusive serem revisadas no Tribunal Superior Eleitoral, são inúmeras. Se você assiste qualquer conteúdo, você vai entender a quantidade de propaganda, dizendo: "Olha, o governo federal é muito bom, ele fez isso, fez aquilo". E não de não que de fato ele tenha feito. A gente sabe que é já é preparo para apontar e falar: "Olha como o Lula é bom, ele tem que permanecer". Espero que a população brasileira esteja bem atenta para isso.

>> Que nós esperamos também, Fabiana Barros, esperamos também o seu like, meus amigos, minhas amigas, coloquem aí o joinha, com certeza você não vai se arrepender de acompanhar o Café com a Gazeta do Povo. Também, é claro, deixar o seu comentário, o seu desabafo, compartilhar conosco também o seu pensamento, a sua opinião e, é claro, compartilhar o café com seus amigos e familiares. Te chamo também para assinar a Gazeta do Povo. Valorize o jornalismo independente da Gazeta. promoção aí R$,99 por mês do primeiro ano. Tem QR

code na tela e link na descrição do YouTube. Lembrando também que nós temos o nosso clube de membros com as postagens e publicações eh feitas pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Material exclusivo para vocês. Meu amigo Lucas Saba, aproveitando aí a a vibe positiva da nossa conexão, levar para você também para que a gente possa puxar mais um tema. Aí você trouxe aí com brilhantismo essa questão dos 520 milhões liberados pelo Lula. Agora tem coisa acontecendo

no Brasil e no mundo inteiro, né, meu amigo?

Áudio.

Vamos trazer para vocês aqui, meus amigos, uma situação envolvendo as eleições de 2026. A Câmara avalia pedir aos Estados Unidos dados sobre financiamento ao crime organizado. Isso porque a o crime organizado não atua apenas em um país determinado, atua na América Latina. E é isso que a Câmara quer descobrir, como vem esse dinheiro, de onde vem esse dinheiro e obviamente quem é que tá se alimentando dessa grana também. E há a preocupação por parte do líder do PL Sens Cavalcante, que essa grana também apareça nas eleições do Brasil em 2026. Vou levar esse assunto

para o Flávio Morganstin. Flávio, você obviamente, como o Lucas Saba sempre diz, é um cidadão do mundo, fala vários idiomas, consegue assistir Brasil e Japão eh na transmissão japonesa e dizer exatamente o que eles estão comentando. Em relação a isso, né, Flávia, a gente sabe muito bem que o crime organizado atua e atua de forma e muito incisiva em diversas eleições. No Brasil não há por duvidar que possa ser diferente, né, Flávio? Agora o PL, o Sorens Cavalcante quer também entender como é esse funcionamento e se há de fato um dinheiro incluído nessa situação.

Flávio, >> queria eu falar vários idiomas, Guilherme. Este é meu sonho falar vários idiomas. Tudo que eu sei falar na japonês nongo, que é o nome do Japão. E outra coisa que não dá para falar aqui no ar. Ora, eh, me adiantei um pouquinho lá na minha primeira fala, mas tem tudo a ver com o que nós estamos comentando aqui agora. Qual que é a grande

preocupação dos Estados Unidos neste momento? mapear as novas rotas do crime organizado, as novas dinâmicas de poder do das grandes organizações terroristas, criminosas, de eh dinheiro sujo para cima e para baixo. Isto era um projeto do Trump lá no comecinho do seu primeiro mandato. Eh, eles são eles tomam posse no dia 20 de janeiro ali na primeira semana, né? Ou seja, ainda em janeiro de 18, né? 16 agora 16. Eh, o Trump tinha

já tentado fazer esse mapeamento à época com General Mattis, famoso General Chaos, né, que ele gostava de eh causar o caos nos seus inimigos. O grande problema do General Mattis, que depois acabou passando a perna no Trump, é que ele era uma pessoa que acreditava muito no estamento, né, um pouco ligado à família Bush ali, gostava da indústria de lobby armamentista americana, acabou passando a perna no próprio Trump. Trump assim quando cita as pessoas que ele chamou no seu primeiro eh eles chamam de gabinete, né? o primeiro gabinete dele que ele se arrepende, ele sempre cita o General Mats. Agora ele tá tentando fazer a mesma coisa, só que apesar de serem 8 anos de diferença, mudou muita, muita, muita coisa no mundo. Estado

Islâmico, por exemplo, hoje é uma preocupação menor. Hoje você tem muito mais preocupação com algumas outras instituições. As, por exemplo, cresceu absurdamente e aqui os seus satélites na América do Sul, né, também estão mudando bastante. E crime geralmente é uma coisa muito instável, né? Você não tem lá uma eh a coisa não fica do do jeito que tá, né? 5 anos de diferença já muda bastante

coisa. Então, qual que é o grande propósito agora da administração Trump? mapear principalmente onde tá a grande grana de tráfico de drogas, de tráfico de armas. Tem algumas questões assim que obviamente são muito grandes no sentido moral, no sentido criminal, mas no sentido de dinheiro. Talvez afetem menos tipo tráfico de pessoas, por exemplo, é tráfico de órgãos, que é uma coisa que não afeta muito o Brasil, felizmente por enquanto, mas vai crescendo. E aí você vai ter uma

grande questão, eh, e esta é a grande dificuldade agora, a grande dúvida a ser sanada, que é o seguinte: o dinheiro dessas instituições, sendo elas gigantescas, movendo muitas peças ao mesmo tempo, elas vão acabar envolvendo justiça, eh vão acabar envolvendo judiciário, políticos, todas essas coisas juntas. Ou seja, esse primeiro mapeamento agora, né? Ah, eu quero saber, por exemplo, né, se teve dinheiro passando por aqui. Esta é não é nem a pontinha do iceberg, porque onde o Trump quer chegar, onde o, isso é uma questão do Departamento de Estado, né, mesmo que entre um democrata depois fique com esse mapeamento, eles querem chegar em político, em juiz, eh, em instituições financeiras, por exemplo, né? Porque diz que essa operação na Faria Lima contou tantos pontos. Tudo isso agora vai ficar

ali de olho eh na mira dos Estados Unidos e pode afetar grandiosamente as eleições e a nossa vida aqui no Brasil. >> Muito bem, meu querido Flávio Morgens. Já já lembrando a vocês, nós temos o comentário do Alexandre Garcia também aqui no café. Meu amigo Lucas Saba, a gente não pode dar muita confiança, viu, pra tecnologia. a gente fala, fala, elogia, de repente vem lá e e leva uma bolada da tecnologia, igual o Paquetá.

Mas queria que você também trouxesse sua opinião aí a respeito eh dos dados pedidos pela Câmara aos Estados Unidos sobre o crime organizado. Sabemos muito bem, né, Lucas, que isso acontece em diversos locais do mundo e esse financiamento é real, não é brincadeira e a gente tem que evitar isso aqui no Brasil também. Agora, se a gente fizer isso, Guilherme, que é o que eu acho que vai acontecer, como bem adiantou o SSNES, é uma questão, aí a gente assina a nossa atestado de incompetência de maneira geral, porque o Brasil não tem controle, não tem nenhum, mas não tem uma um levantamento dos valores que essas organizações, eh, a você tem que pedir uma ajuda pro coleguinha de fora. Veja, eles já tiveram que nos ajudar com a história de transformar o primeiro comando da capital e o comando vermelho, que sequestraram e terras, terrenos aqui no Brasil, que muit das vezes a polícia e o cidadão de bem não entra. Aí os Estados Unidos foram lá e falaram: "Não, deixa eu te ensinar a combater o crime organizado". Isso aí é organização

terrorista. Por quê? Amanhã ou depois, se esse cara for preso, a pena dele é potencializada em dois, três, quatro vezes. Se for liderança, até mais. Então isso é um desconvite a um jovem de uma região vulnerável, da periferia, etc., a

não entrar no crime organizado, porque se ele tiver no crime organizado, ele sabe que a se ele for pego, tem uma questão ali de punição muito mais severa e várias outras questões ali de colocar essas duas facções como organizações terroristas. Agora, esse é o tipo de coisa que nós brasileiros deveríamos ter. Porque são facções com DNA brasileiro, com DNA tupiniquim. Infelizmente nós que criamos isso aqui, o PCC, aliás, quem é de São Paulo acompanhou bem, cresceu aos olhos ali, ou melhor, ao bico do ninho tucano. que em 90, 90, na ali meados da década ano 90, haviam jornais publicando o PCC, o primeiro livro que sai eh de Josmar Josino sobre essa questão e eu lembro bem, Mário Covas imagina, isso aí é uma criação da imprensa, não existe essa história de crime organizado, saí fora, não existe primeiro comando da capital e nasceu dentro dos presídios comandados pelo estado, pelos governos tucanos aqui em São Paulo. Agora que a gente tá

começando a conseguir se livrar da cracolândia, que nasceu lá e em meados também da década 90, ou seja, são problemas que persistem uma, duas, três décadas. E aí veja, não, imagina você, imagina você americano aí, imagina você um político americano, vamos fazer, vamos trocar o jogo aqui. Olha isso. Imagina você um político americano, um deputado, um senador, não importa, do republicano, do democrata, etc. E aí tem uma organização brasileira que tá lá no Brasil há anos, que o Brasil não consegue combater. E aí vai ex-político

brasileiro bater a sua porta e falar assim: "Escuta, você pode me fornecer dados da organização criminosa terrorista brasileira?" Aí o cara vai falar: "Mas o problema não tá lá no seu quintal. Eu que tenho que te fornecer esses dados. Você não tem, cadê sua, cadê sua polícia? Cadê sua polícia e é investigativa? Cadê? Cadê o Ministério

Público? Cadê o grupo de atuação e combate ao crime organizado? O Gaeco do Ministério Público. Duvido que o Lincolia não tem esses números aqui em São Paulo. O brilhante promotor, que aliás teve sua vida arruinada, porque tem que viver com meia dúzia de segurança há anos, não consegue sair com os filhos, com a esposa, teve ali o seu direito a a ir e vir, totalmente subtraído, porque é uma vida dedicada ao combate, ao crime organizado, sobretudo ao PCC. aqui no estado de São Paulo. Ou

seja, fazer isso pode fazer, pode, mas precisa ver se vai ter efeito prático algum, porque fazer isso para atestar o eh a questão ali, o atestado de incompetência das instituições brasileiras, só para passar vergonha, é melhor não fazer, porque esse governo que tá aí vai combater o crime organizado, não vai, não combateu. 4 anos táí não combateu, pelo contrário, muitos índices pioraram. Então, pedir esses números internacionalmente, só para passar vergonha e que ainda que você tenha acesso a eles, não vai conseguir fazer nada, porque o ministro da segurança não é da segurança, da justiça. Então é melhor nem fazer. Para passar vergonha no débito e no crédito desse assunto. É

melhor nem fazer, viu, Guilherme? Muito bem, meu amigo Lucas Saba, levando esse tema também para Fabi. Fabi, situação eh envolvendo a questão do crime organizado, sempre pesado, né? A gente tem visto, aliás, na América do Sul, comentamos anteriormente, essa mudança eh eh da maré vermelha para maré azul. Isso diz muito também a respeito do combate ao crime organizado, eh, de fato, levar a segurança pública como um tema que deve ser essencial pro desenvolvimento da sociedade nesses países. E aqui no Brasil nós temos eh

dois eh dados muito claros em relação a esse tema. Primeiro, questão da segurança pública. Eh, a gente a gente tem visto o que diz o Lula a respeito disso e o que diz o Flávio Bolsonaro. O apoio que Flávio Bolsonaro recebe dos Estados Unidos, da Argentina, da Colômbia, de outros países mundo afora também em relação a esse tema, a o fato de classificar eh Primeiro Comando da Capital e Comando Vermelho como organizações terroristas lá pelos Estados Unidos, tendo o apoio da direita aqui no país. Já o Lula fala que olha, dos nossos criminosos cuidamos, nós temos situações completamente diferentes em relação a esse tema. É um pedido

válido em relação ao Sortens Cavalcante, a Câmara dos Deputados e os Estados Unidos, obviamente tentando aí auxiliar nesse sentido. Agora que esse financiamento acontece, ele acontece, né, Fabi? >> Ou se acontece, né? Se a gente for pegar o Brasil, na verdade, a gente vê várias máfias, né? Eu vou colocar assim que todo mundo entende, atuando é no poder político, é no poder eh dentro do poder judiciário. E quando eu falo poder do eh

judiciário, as pessoas vão logo pensando lá na Suprema Corte. Não tô nem mencionando isso. Eh, para quem advoga sabe é que, por exemplo, tribunais regionais mesmo, né, tribunais normais de primeira instância, geralmente tem um presidente, né, do do tribunal de primeira instância e tem decisões, pasmo em vocês, que é algo ali que é sugerido por esse presidente. E por que que eu falo isso? Porque tem tudo a ver com os esquemas que a gente está vendo hoje, até a Polícia Federal atuando bastante, a polícia aqui do estado de São Paulo também atuando para trazer luz essas investigações, a crime organizado, a financiamento de partido político, como é que isso está eh colocado, quais como que se lava esse dinheiro, se partido político também está fazendo lavagem de dinheiro. Tudo isso é importante. Tudo

isso tem é fundo de interesse para os brasileiros que estão sofrendo aqui na ponta o os o resultado da criminalidade correndo solta. E é isso que a gente tá vendo no Brasil. Aliás, o Lula tem um discurso muito interessante que quando chega muito perto, a gente tá em pré-campanha, gente, quando começar a campanha para valer, a gente vai ver o o Lula mudando completamente de discurso. Ele vai virar o ser mais punitivista da face da terra, porque ele sabe que não dá para defender bandido no Brasil, que a população aqui de a Z, não importando da onde é, está cansada, desculpa a palavra, mas de saco cheio, né, de bandido, tirando desde celular e levando a vida de pessoas por motivo motíveis fúteis, né? O que a gente mais vê é isso. Pessoas

com muito medo quando eu gaguejo não consigo falar. uma eh pessoas com medo eh exarcebado de ir, né, para sair na rua à noite, né, de de inclusive isso afeta a vida como um todo. Quando você não tem segurança pública, você deixa de fazer planos, você deixa de eh viajar, você deixa de andar à noite na rua, né? A vida fica muito mais difícil. E essa eh comunicação dos Estados Unidos que tem interesse para inclusive deixar mais fácil que o próprio Brasil aqui puna, né, o pessoal aí da narcodadura, do narestado, que estamos caminhando, sim, eles têm interesse em divulgar, mas a gente precisa entender que eles são os americanos e eles têm interesse deles. E

o Brasil, o que que compete ao Brasil? Isso que eu estou falando, nós estamos em andamento, a novas rotas, né, do tráfico organizado. Aí, eh, o Flávio até mencionou no comecinho do programa, falou que tão tá tá se tentando uma rota pelo Chile, mas gente, o que tem é pelo Brasil, as rotas do Ceará que tá usando o Nordeste, acabando com cidades ribeirinhas, as cidades estão completamente dominadas pelo crime e tem se tornado lugares extremamente violentos, que não é assim, além da morte, aquela morte praticada com requintes de crueldade. Então, a gente tá vendo situações no Brasil que fica até difícil aqui a gente falar num programa de manhã cedo se a gente for se relatar, e nem quero, a gente não precisa torcer a notícia a ponto de sair sangue, mas quem vivencia no Brasil, quem está nessas cidades pequenas que eh se tornou a nova rota para se levar a cocaína lá do os países andinos até os portos para depois ir rumo à Europa e rumo aos Estados Unidos, sabe o que eu estou falando. sabe que cidades que eram completamente pacatas, né, aquelas cidades de vida de interior que muita gente busca e quer e com razão não existe mais cidades fantasmas eh por conta do crime organizado e principalmente aí desses dois, comando vermelho e PCC. Então, quando o Brasil

eh olhou paraa lei de terrorismo e entendeu que tem uma lei de crimes de ondos e que tava bom, isso é papo de criminoso, é papo de bandido, porque nós precisamos sim que esses crimes sejam inseridos no num crime específico de terrorismo e doméstico. Não somente esse terrorismo agora que o Trump fez e graças a Deus, mas a gente precisaria ter uma lei de terrorismo forte. Como acontece, o pessoal não gosta de falar de El Salvador, de Bukell, não gosta de mencionar como é que é feito lá o secote lá, que é a prisão, o penitenciário, onde está ali a os chefes e os e aqueles que pertenciam às gangues mais perigosas de lá, eh, são enquadrados como presos e no regime de terrorismo. Então, é isso que o Brasil precisa ter, cadeias específicas para quem pratica o terror. E o nosso terror, a nossa realidade é tanto liderança como membros, né? Os

taus, os tais faccionados. Quando o Brasil punir de verdade esse pessoal, a gente vai talvez conseguir viver melhor. Aí sim a gente vai entender que para lá na ponta e a gente, quem sabe um dia aqui em São Paulo a gente consiga usar telefone, telefone celular na rua à noite. Eu acho isso ainda um desafio enorme. Fabiana Barroso desafio mesmo até pro Lula, né? já pediu pra gente não dar

mole com o celular na rua aí, senão vem alguém. Meus amigos, todos os dias nós temos aqui o comentário de Alexandre Garcia. Hoje não é diferente. Nós vamos colocar o Garcia para comentar e já já estaremos de volta porque tem muita coisa ainda no programa. Solta aí, Aquiles.

>> Bom dia. Vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido nisso, né? Foi condenado inclusive, né?

Eh, já esperneou bastante, né? Mas enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando atenção, né? Ele disse que houve um bacana. O termo é bacana mesmo. Eu não sei se ele falou em bacanal, mas o que ele descreve em bacanal de eslavas nuas. Olha que

ironia, né? Porque eslavo é que eh originou a palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os eslavos como escravos e agora pegaram essas escravas, né, chamadas escravas brancas, né, eh, que vem lá do Leste Europeu. Elas estavam nuas, segundo o garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí a autoridade que lá estava lá dos três poderes, eh, deputados, senadores, eh ministros dos três poderes e do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar,

foi na suí presidencial de um hotel e custou quase R$ 4 milhões deais, o equivalente a pagos pelo Vorcaro. Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né? Agora imagina quando que diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo que já saiu nas redes sociais o vídeo. Eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá estavam, mas os filhos quando virem isso passam a conhecer os pais, né? Terrível.

Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora, a Constituição fala no artigo 37 em que o serviço público nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, na nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade. E qualquer pessoa que contrarie esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né? Falando nisso, eh, aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da comissão dos transportes, eh, o nome dele é Senival Moura, já tava no sexto mandato, mas metido com transporte. A empresa é

Transunião, já foram acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio e ele tá aí, ele pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT, certo? Alguém disse: "Olha, vai prejudicar o Lula na eleição, né? Vamos pensar que o PT tá ligado? Você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou? Uma conversa. Bom, não me vem o

termo agora que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou Bolsonaro, eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom, eh, a propósito, né? Eh, gente, por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau, de milho, criadores de gado, de gado suíno, gado bovino, eh, no Pará, em geral, no Pará, famílias inteiras. Dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some, eh, às vezes há agressões, até já houve um revide, né? Eh, e só agora, o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o comando vermelho praticando garimpo, que a pessoal da Amazônia sabe, né? numa

extensa área da nação niambiquara na na terra dos Sararé, no oeste do Mato Grosso. Gente, é um ouro que sai do país, sai ilegalmente e em troca entram armas bem modernas, entram drogas, né? É uma extensa área que foi destruída. Encontraram lá quando chegaram, foi surpreso, porque encontraram ainda 153 kg de ouro, né? 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho, assim como 31 escavadeiras, tinha 800 bombas hidráulicas, né? Foram presos 32

pessoas. Eh, mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá, Comando Vermelho, eh, e tem Comando Vermelho e tem PCC lá na Amazônia. E o, e a hipocrisia é o governo falar em soberania, né? E é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará, do Piauí, do Maranhão para produzir lá e ocupar. Sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado, né?

De Brasília. Alexandre Garcia. >> Alexandre Garcia sempre comentando conosco aqui no Café. com a Gazeta do Povo. Mais um motivo, né, além de todos os outros, para você assinar a Gazeta e valorizar o nosso jornalismo independente, também temos sempre a presença do grande comentarista, colunista Alexandre Garcia conosco. Meu

amigo Lucas Saba, quero saber de você as novidades aí. 9:52 da manhã. Vamos aproveitar que essa conexão tá nos auxiliando aqui, Lucas Sab. Vamos lá, Gu. Então, vamos de boletim da Copa.

Hoje, começando pela melhor parte, os resultados de ontem, olha lá, com o Brasil, Brasil 2, Japão 1. Que sufoco, hein, rapaz? Olha lá, Casimiro, nunca critiquei e Martinelli também, que acho que quase ninguém teria colocado em campo ontem, preferiam o Danilo, próprio Neymar, etc. Mas o italiano, por isso que tem cinco Champions League, né? Tá aí 2 a 1 com o Japão. E esse gol aí,

viu, Gui? Única que foi no gol, Alisson aceitou. Padrão Alemanha paraa alegria dos brasileiros também, que até hoje não engolimos o 7 a 1, 1 a 1. E para minha surpresa, os palmeirenses no Paraguai acertaram as cobranças. Gustavo Gomes, capitão da seleção paraguai do Palmeiras e o Maurício. Aqui não acertam, mas lá

acertaram. 4 a tr. Neuer nem viu a cor da bola, aliás, nem os cantos nos pênaltis acertava. E aí, outro bom jogo, Holanda 1, Marrocos 1, mais um europeu eliminado. O Marrocos 3 a 2 nos pênaltis. Lembrando, Marrocos avança

pras oitavas de final. Na última Copa, o time africano foi semifinalista. Já tá aí o Marrocos fazendo história de novo. Aí vamos aos jogos de hoje. Olha lá, temos abrindo a rodada o possível eh quem vai enfrentar o Brasil no domingo, Costa do Marfim ou Noruega? Eu

acho que vai ser Noruega de Halland lá da turma do como que é? Da da remada, Guilherme. Então, mas acho que vai ser um jogo difícil mesmo assim. França e Suécia. Acho que a França passa com certa tranquilidade. Vou colocar ali 3 a

1 paraa França. Noruega 2 a 1 na costa do Marfim e México e Equador. Acho que México, mas vou colocar 2 a 1 também pro México. Bom, Guilherme Oliveira, quero saber as opiniões, eh, os seus palpites também da Fabi, do Flávio e o Guilherme mandou aqui, olha isso. Eh, o que disse o novo cronista esportivo? Eu vou ler aqui, hein, que aí

o pessoal vai concordar. Depois eu vou falar quem que é. O pessoal não vai gostar. Você vai ver. Vitória no peito e na raça, como se exigeem uma copa. E foi

um resultado justo, considerando sobretudo o segundo tempo da seleção. À vista do primeiro tempo, alguns defeitos estão muito evidentes, por isso é possível corrigi-los. Por exemplo, o time não pode depender somente da genialidade do Vinícius Júnior e dos passes do Bruno Guimarães. Aliás, dos quatro jogos da Copa, ontem foi o primeiro que o Vini não participou de nenhum dos dois gols, nem com assistência, nem com gol, ou de uma excepcionalidade. É preciso ter a capacidade permanente e estrutural de variar as jogadas com mais intensidade.

Não me parece ser apenas um ajuste tático e sim aproveitar o bem o bom elenco disponível. Aí eu não sei se é tão boa assim, mas enfim, que tem grande qualidade. Assinado o botafoguense Flávio Dino. Olha, acho que é a primeira vez que eu leio alguma coisa do Flávio Dino. Não concordei com tudo. Discordei

de dois dois duas linhas ali, mas 80% eu concordo com ele. E você, Guilherme Oliveira? >> Olha, meu amigo Lucas Saba, eu me surpreendi, viu? Porque eu, enfim, a gente tá ali rodando o feed da na rede social, apareceu o comentário, falei: "Bom, vamos analisar quem disse isso, né?" Aí no final, Flávio Dino falei: "Olha só, quem diria, né? Até isso ele

anda metendo o bedelho". Aí, que perigo. Cuidado, viu, Angelote? Cuidado. Daqui a pouco pega uma domiciliar também. Vamos

primeiro mostrar aqui os nossos jogos aqui de hoje, meu amigo Aquiles. Olha só. Costa do Marfim, Noruega. Eu vi a Costa do Marfinim jogando a primeira fase e eu prefiro é um adversário que por mais que jogue bem, mas perde muitos gols do que um ataque com Rand. Então eu vou chutar a costa do Marfim aqui 1 a 0 só para não enfrentar a Noruega. França

e Suécia, depois que a Alemanha caiu pro Paraguai e eu disse que a Alemanha ia ganhar tranquilo e eu chutei Marrocos e Holanda 2 a 2, acabou sendo 1 a 1, na depois Marrocos passou. Eu vou chutar a França 2 a 0 só paraa Suécia ganhar, porque tudo que eu falo dá errado mesmo. México e Equador. Equador perde gol demais também, né? Eu vou continuar na torcida pelo México, um dos anfitriões. 2 a 0 México. Fabiana

Barroso, nossa palpiteira aqui que acerta tudo. Eu quero que obviamente você diga sua agenda de hoje. Se quiser palpitar, fica à vontade. Senão você será utilizada exclusivamente para dar sorte para o Brasil. Obrigado por hoje, viu, Fabi?

>> Gui, eu ia falar exatamente isso, que eu sou palpito em dia de jogo do Brasil. Eu vou fazer igual aquela atriz. Não, não posso opinar a respeito. Eh, hoje eu não tenho agenda, hoje é terça. Terça. Eu

volto aqui na quinta-feira e amanhã eu estou no última análise. >> Beleza, Fabi. Obrigado, viu? Até a próxima. Flávio Morganston. Queremos,

Flávio, em em resumo a sua opinião sobre a opinião do Flávio Dino, não vale palavrões e gostaria que você também, obviamente, desse seu palpite para essas rodadas de hoje. Aí teremos ou se quiser eh opinar apenas na questão da Costa Mafi, Noruega, fique à vontade também, Flávio. >> Bom, olha, eu concordo com o Lucas, eu não sei se tem um um elenco tão grandioso assim. Acho que a Noruega passa da costa do Marfim, acho que talvez com relativa facilidade, o que talvez seja uma péssima notícia para nós, né? Nós só jogamos duas vezes contra a Noruega em copas, perdemos duas, foram dois empates, nunca ganhamos da da Noruega. É uma coisa um pouco

assustadora, mas eu gosto da tradição também, assim, sabe? De ver Noruega forte, gostava de ver Alemanha forte, de Holanda forte, né? As duas eliminadas. Aí fiquei até triste por isso, apesar do meu sangue paraguaio também eu comemoro comemorando não não importando quem quem ganhasse. Eu acho que eu eu vou apostar nas grandes, sabe? Infelizmente a França

acho que vai passar, mas com facilidade ali absoluta, né? Então eu confio nas nos di no jogo de hoje eu confio nas grandes. Acho que vai se manter tudo conforme esperado. Muito obrigado, Gui, Lucas, Fabi, toda a nossa todo o nosso time, toda a nossa querida audiência aqui da Gazeta do Povo. >> Valeu, grande Flávio Morgens. Aliás, o

Flávio citou aí, Lucas Saba, a questão do histórico do Brasil contra a Noruega. Não se sabe, né, se ainda se será a Noruega de fato, apesar do favoritismo. Um desses jogos, inclusive 98, 1998, 2 a 1 paraa Noruega. Eh, o Brasil tomou uma virada da Noruega. Eh, o segundo gol, pênalti do Júnior Baiano. Você que é

palmeirense, meu amigo Lucas Saba, eu que sou Rubro Negro. Tivemos a oportunidade de ter Júnior Baiano na nossa defesa. Imagina se nós tivéssemos o VAR naquela época, hein? O que não teria de tentativa de homicídio aí do Júnior Baiano nas partidas. Mas é isso, ficamos com os palpites errados da minha parte e espero que Diga, por favor, >> não. Só dois comentários. Primeiro, eu

não sei quem foi atento de perceber que Flávio disse que morou na Alemanha e tem cidadania Paraguai. Não falo que o homem é cidadão do mundo. O homem já é tipo Amir Klein, ele já fez o mundo em 80 dias. E outra coisa, falando desses adversários indigestos do Brasil, a Noruega um deles. Eh, ontem no Japão muita gente achou que seria mais fácil, mas na você citou a Copa 98, vou citar aqui a de 94. Para mim, o adversário

mais difícil na Copa 94 foram os americanos. E ninguém dava muito trela para eles, não. Depois em 2002 os turcos. Então pode ser que talvez o Japão se torne aí o nosso adversário mais difícil nessa copa, viu, Gui? >> Pois é, bem bem lembrado, viu? Aliás, 94

dia Brasília e Estados Unidos, 4 de julho ainda, hein? Naquele calor, Leonardo foi expulso a cotuvelada no Tab Ramos. Eh, e a gente sofreu bastante, mas Romário e Bebet resolveram. A gente não tem eles hoje em dia, infelizmente. Mas vamos, vamos do jeito que a gente pode, né? pelo menos com o Flávio Dino

comentando, a gente tem a possibilidade aí de, quem sabe reverter os placares. Aí ele que tá sempre de olho em fazer injustiças na justiça, no judiciário. Vamos ver se ele comenta o próximo jogo, mesmo que seja eh um jogo difícil. Eu ainda acredito, viu Lucas Saba, que a Noruega passa, apesar do meu palpite pra costa do Marfim, porque eu quero que a gente tenha paz, que eles errem bastante o gol, porque o Alisson não tá colaborando. A gente se vê amanhã, meu amigo.

>> Valeu, Gui. Também tô achando que vão ser os noruegueses aí no domingo. Aliás, prepare-se, hein, porque agora o preço da carne vai disparar. Domingo vai ser dia mundial do churrasco. Brasil numa Copa domingo do mundo. Domingo 5 horas

da tarde. Vamos ver o tanto de churrasco que vai ter por aí, tá certo? É hora de juntar os amigos e familiares. 10 horas mais 1 minuto. Agora vamos nos despedindo aqui do Café com a Gazeta do Povo. Vocês ficam com a reprise do

Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, ao lado de Frederick Junker, nos rodeios. Eu também estarei por lá. Às 16:30 teremos Carla Lima e Paulo Pozonof com Gazeta agora. E fechando o dia, Marcos Tose capitaneando, última análise inédito. O Café com a Gazeta do Povo

volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo, uma audiência altamente engajada. Presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação contínua, Gazeta do Povo.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. O governador de Santa Catarina vai entrar com uma representação na procuradoriaagal da República contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva pelo crime de racismo. O governante petista fez declarações consideradas ofensivas aos catarinenses em visita ao sul do país, insinuando que os moradores do estado são racistas, simpatizam com a ideologia da supremacia branca e seguem até os passos de Adolf Hitler. No mesmo dia em que acusou os catarinenses de racismo, veja só, Lula usou expressões que a esquerda condena, dizendo que tem muito nego maluco no mundo. Para o

governador Jorginho Melo, as falas de Lula ultrapassam os limites do debate político e atingem diretamente a honra do povo catarinense. Lula sim consegue piorar as coisas num estado em que tradicionalmente acaba sendo rejeitado pelos eleitores. Em 2022, nas eleições, Bolsonaro venceu Lula em Santa Catarina com mais do que o dobro de votos. Agora, será que o desgaste de Lula pelas novas declarações polêmicas vão se limitar a Santa Catarina? Ou a tentativa de ganhar votos causando divisão entre brancos e negros, sulistas e nordestinos acabará causando prejuízos ao petista entre todos os brasileiros. Bom, esse é apenas

o ponto de partida, um dos temas do último análise que está começando agora. Eu convido você a curtir o nosso canal para trazer mais gente paraa nossa sala. Se inscreva, participe no chat, venha com a gente. E aproveito para saudar os nossos comentaristas de hoje, Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda.

>> Boa noite, Escorcim. Boa noite, Vargas. Boa noite, eh, Dra. Adriana e boa noite a todos aqui da nossa audiência. Com certeza o Escorcinho está assistindo a gente.

Ah, desculpa, >> vamos lá. Vamos, vamos. Com certeza. Eh, Daniel Vargas, tudo bem, Vargas? Tudo certo, >> tudo ótimo. Vou aproveitar e mandar um

alô aí pro Escorcinho. Tá sempre com a gente aqui. Eu mesmo tava pensando que ele iria participar, mas oi, Fabi. Oi, Dr. Adriano, Tose. Vamos lá.

>> Eu acho que sabe o que acontece, nós estamos todos um pouco atônitos aí com o jogo do Brasil, né? um pouco ainda deixando a adrenalina baixar, apesar de já ter sido algumas horas atrás. Dr. Adriano Soares da Costa, como vai? Tudo bem? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tose. Tudo bem a todos. Vargas, Fabi, pelo visto aqui todo mundo foi católico assistindo o jogo, ninguém bebeu, a gente tá inteiro. Vamos adiante. Vamos com os temas de hoje, começando com essa polêmica envolvendo o presidente Lula e os catarinenses, mas não só os catarinenses, porque são ofensas que atingem a todos os brasileiros. Em 2022,

Santa Catarina foi um dos estados em que Lula obteve menos votos no segundo turno. Bolsonaro venceu com 62% dos votos válidos contra 29% do petista. E Lula parece que não esqueceu dessa rejeição, não esquece da rejeição do eleitorado catarinense. Em visita ao estado para inaugurar embarcações da Petrobras, ele ficou irritado porque o governador Jorginho Melo do PL não compareceu ao evento. E aí Lula partiu para o ataque, questionou a qualidade da massa encefálica de Melo e criticou os catarinenses em geral, insinuando que estava pisando em uma terra racista e simpática às ideias de Adolf Hitler.

Confira o que disse o presidente. >> Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da cira, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo. Não tem o cara que é branco

é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que o que o do sul do país. Que história que é essa? A gente não aceita. H tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou.

A gente não pode permitir essa essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país. Olha, daqui a pouco nós vamos ver como foi a reação do governador de Santa Catarina diante da ofensa à população do seu estado e a tentativa de jogar os brasileiros uns contra os outros, vinda do próprio presidente da República. Antes eu quero ouvir de vocês o que dizer, Fabi, da gravidade dessas declarações de Lula no jogo político. O jogo político aceita muitas coisas, mas parece que ultrapassou alguns limites hoje. Eh, ou não hoje, né, nesse evento de Santa Catarina, que foi ainda já na sexta-feira, a gente está repercutindo, analisando hoje.

>> É, mas não é de hoje. Aliás, desculpa, Tos. Eu te chamei de escorcinho. Corrigindo aqui. >> Eu viu não tem problema chamar de escorcinho. O problema é quando vocês me

chamam de tofle. Aí é como uma pancada no estômago, né? Mas tudo bem, escorcimo. >> É verdade. Eh, bom, em relação ao que o Lula tem falado, não, já não é a primeira vez, né? Ele já fez eh

sustentações, inclusive o ministro Gilmar Mendes, né, também fez em relação ao estado do Paraná. Eh, são comportamentos que a gente entende de políticos, né? E o ministro aqui teria sido muito mais político do que um juiz da Suprem Corte. Mas falando aqui do Lula em relação a essa fala, primeiro que ele faz um estereotipo, né, generalizado em relação ao pessoal de Santa Catarina, que sim, né, teve realmente uma votação eh muito mais à direita do que para o PT e etc, mas essa generalização dele é, no meu entendimento, é criminosa. assim, vamos ver se a PGR vai ter o mesmo eh eh esmilçar da mesma forma que ela faz, né, em tantos outros apontamentos aí quando é pro lado inverso. Eh, o que o Lula

está fazendo é tentar aí provocar o que ele sabe fazer e essa esquerda que ele representa, né, marxista de divisão de de nós contra eles. Mas quando ele faz um discurso de supremacista branco, né, como inclusive ignorando fatos notórios que não é 100% assim na na população de Santa Catarina e vem eh falar até de Adolfo Hitler, né, de de trazer algo assim pro estado eh de Santa Catarina muito pesado, muito pesado de verdade. Inclusive, eu espero aqui também as declarações das instituições aí que representam os judeus, que acabam fazendo isso o tempo inteiro quando isso é suscitado. que relembrar e colocar a pecha, né, numa população de algo que realmente eh nós aqui, principalmente do direito, né, todos os direitos eh eh direitos humanos, né, que nós falamos a respeito, vem eh principalmente no pós-guerra, justamente pelas atrocidades cometidas aí pelo Hitler, né, a população de judeus e etc. Então, ele relembrar isso, isso, ele colocar isso no discurso e pior ainda, ele agir, né, dessa forma até inclusive com o pessoal do Rio Grande do Sul, né, vamos lembrar aqui que na tragédia do Rio Grande do Sul ele fez falas um tanto parecidas e agiu também dessa forma. Ele ele

prejudicou demais o estado do eh do Rio Grande do Sul. Então ele tem esse olhar, ele fala isso querendo colocar o Sul contra o Nordeste principalmente, mas vamos lembrar aqui que até provavelmente vamos abordar que ele está perdendo, né, votação lá no no Nordeste, porque a verdade acaba se contrapondo a essas bagunças, né, que o Lula pretende colocar. Mas essa fala é lamentável e faz muito bem o governador Jorginho Melo jogar isso pra Procuradoria Geral da República, essa representação, para que de fato o Lula responda pelas palavras ditas aí e o que ele quer fazer, essa polarização, eh, suscitando aí, eh, supremacia branca. Eu acho isso bem grave. Uma das coisas mais ofensivas ou maior prova de falta de educação, se costuma dizer, Vagas, é quando você vai na casa de alguém e ofende o anfitrião, né? Nesse caso, não foram meras ofensas,

foi foram palavras discriminatórias, racistas, elas mesmas por si em solo catarinense, se dirigindo pros catarinenses. E isso não tem um efeito só em Santa Catarina, né? Isso mostra como o governante petista ele tenta dividir para lucrar de alguma forma, mas esse ataque ele é grave, Vargas. dose muito grave e a meu ver ele revela um conjunto de informações que talvez a gente precisasse tratar aqui com algum cuidado. A primeira quando o Lula olha e tenta resumir Santa Catarina, um estado seria agora adepto de uma hegemonia branca, não é? Porque para ele sempre

precisa ter uma certa elite superior contra a massa oprimida. Essa elite agora tem uma cor e a massa tem outra. Mas ele ignora o que é a realidade do estado. De fato, o estado é uma potência agroindustrial, capital mundial de suínos, de aves, o berço de cooperativas super fortes. E tudo isso Tose tendo como seu agente básico, ou seja, o retrato médio do que é Santa Catarina, uma classe média rural organizada e forte. A grande riqueza de Santa

Catarina foi construída lá no interior por famílias produtoras, muitas filhos de imigrantes que se organizaram em cooperativas, em sistemas de troca, de ajuda mútua, que foi gerando com isso ao longo do tempo uma sofisticação, geração e compartilhamento de renda e riqueza. É um sistema que concilia trabalho, propriedade, coordenação, que vai levantando a linha do oceano, gera renda e riqueza ao mesmo tempo que com a liberdade e com a colaboração e solidariedade do povo redistribui. Agora, o curioso, Tó é que esse exemplo que poderia e deveria ser visto por boa parte do país como um caminho do futuro de pessoas que se unem para construir algo novo e que levanta a base, que vai integrando e com essa integração vai também aprimorando a sua própria compreensão sobre onde eu vivo, quais são as regras que devem orientar o meu trabalho, como nós devemos reger nossas universidades, que fez com que o estado de Santa Catarina recentemente aprovasse uma lei. que dizia que agora nós não queremos mais cotas baseadas em raça. Queremos cotas para resolver problemas de desigualdade, mas baseadas em aspectos sociais ou em limitações físicas ou em origem em escolas públicas ou em escolas privadas. essa opção do Estado, que

seria parte de uma liberdade dos Estados de experimentarem, escolherem caminhos, mostrarem uns pros outros como podem avançar, foi rejeitada pelo Supremo. E o Lula pega todo esse histórico com a sua complexidade, com as suas variações e tenta limitar isso a um rótulo, um estado branco racista. Isso é absolutamente grave, Toze. Mas aqui me permite colocar um outro ponto de vista sobre como tratar esse assunto. Eu entendo a posição do governador que decide colocar esse tema para apreciação da procuradoria geral da República e quem sabe do próprio Supremo, dizendo: "Essa é uma fala racista que ultrapassa a fronteira do que deveria ser considerado adequado no debate público."

Particularmente, eu preferiria que esse tema fosse um pretexto para ativar uma espécie de onda política de rejeição por conta desses líderes que discriminam o povo ignorando a sua realidade e seus méritos. e de colocar mais esse assunto sobre a tutela e a decisão da justiça. Creio, portanto, que o caminho mais promissor não é judicializar, é fazer dessa diferenciação objeto do embate político vigoroso para desmerecer essa postura adotada pelo Lula nas zonas. A gente tá um pouco de dificuldade com o sinal do Vargas, mas conseguimos compreender ali o seu raciocínio perfeitamente, Vargas. Eh, Dr. Adriano,

como disse o Vargas aí, é uma questão que talvez não se resolva necessariamente na justiça, né? Não encaminhe, não progrida na justiça, mas é uma questão que precisa progredir na análise e na na como repercute com a a opinião pública, né? As pessoas não podem assistir, de repente esse tipo de declarações acontecer contra os catarinenses e achar que, bom, é um problema de Lula com os catarinenses, não é um problema de Lula com um estado do país, né? É um problema de uma visão de mundo de um presidente com toda a forma de se relacionar e desistir da sociedade brasileira, né? Olha, essa questão que do Lula, ela tem sido usual na esquerda, que é isso? É o

identitarismo usado para dividir. E isso é uma arma política. O Lula faz isso propositadamente, de modo pensado. Agora, o que é interessante é que ele faz isso indo a Santa Catarina. Aliás, esse local tinha pouquíssimas pessoas.

Talvez essa frustração do Lula diante da sua impopularidade no local, inclusive tenha feito ele eh de modo eh irresponsável ser utilizado desse expediente. Mas veja, vou insistir nisso. É um expediente que tem sido comum na esquerda, eh, separa a questão, por isso essa coisa de misoginia do do da cultura ou do feminismo exacerbado, sempre colocando o homem como como eh um tirano, um mal, e essa essa lógica da divisão tem sido uma constante. E o Lula quando ele faz isso, ele faz com o propósito. Não sei se vocês se recordam, eu até posso procurei aqui. Eh, houve em

relação a Santa Catarina, a esquerda e já na eleição passada fez esse mesmo movimento em relação ao que eles chamavam de telhados nazistas, porque lá na cidade de Urubici, Urubici, eh, havia uma inscrição raio eh H e L, que, eh, a turma da esquerda dizia que era uma saudação nazista de Hitler. Por isso que o Lula faz menção ao Hitler. É como se ele quisesse reviver essa história. E na verdade se trata se tratava justamente de propriedades de uma família que tinha sobrenome raio. Então era sempre esse mecanismo de atacar os barrigaverdes catarinenses, eh, utilizando-se dessa dessa forma com perdão, viu? canalha de atacar uma

região que é desenvolvida de pessoas trabalhadoras, de pessoas sérias, cuja maioria é conservadora de direita, o que é absolutamente legítimo, tão legítimo como você ter regiões eh em alguns bolsões que sejam de esquerda. Isso numa democracia significa respeitar as diferenças. Mas o Lula comum com ele, lógica, eh, ser divisivo, atacar do patota, buscar trabitos contra ele, porque há uma forma que o Lula tem de fazer a sua tor e algum de eh eh digamos assim Egito, porque é um governo, é um é um presidente envelhecido, um presidente octogenário, sem ideias. Aliás, meu pai é nona genário. Quer dizer, o fato de ser mais velho não significa demérito, a não ser quando você é um presidente da com ideias ultrapassadas, com uma visão analógica da vida. Esse é que é o grande

problema. é um sujeito analógico que é nos anos 80 e, portanto, ele faz desse do conflito da lógica eh eh identitária, um meio de animação da torcida, porque, como eu disse, sendo um governo envelhecido, um governo sem criatividade, um governo que não construiu nada de novo, um governo que é governo só pelo poder e para se manter no poder, um governo que destruiu nesse período a economia. O Brasil diminuiu hoje o seu PIB, aumentou sua dívida interna, aonia está em frangalhos, destruiu a questão da limitação do teto fiscal, que foi uma das conquistas, inclusive do governo Temer, que tentava reduzir o déficit público deixado pelo desgoverno da Dilma, que a levou ao impeachment com as pedaladas fiscais. Então, este governo criou um tal de arcabolso fiscal, que não é nem arcabolso nem fiscal. Na verdade, foi uma forma de destruir o teto, de transformar os gastos públicos num total descontrole. E esse

descontrole é tão grande que o déficit público brasileiro é maior no governo Lula do que foi na pandemia. Veja a pandemia em que a economia parou, em que o estado brasileiro teve que injetar recursos, inclusive acima daquilo que gerava de receita, aliás, como os países de um modo geral fizeram, nem na pandemia se gastou tanto quanto se gasta agora no governo Lula. Aí você pergunta: "Mas para onde foi esse dinheiro? Esse dinheiro tá no buraco das estatais que o governo deixou. Tá aí os Correios quebrados, tá aí a Petrobras com dificuldade, tá aí o Banco do Brasil, aliás, é o único banco que não dá lucro hoje, desde que o governo Lula assumiu. Então, é por isso que esse

discurso, sabe, Tos do Lula, faz todo sentido. É um governo que não tem nada a mostrar e ele precisa animar sua torcida. Então, como não pode animar pelos resultados, pelas conquistas, porque como eu disse, é um governo que não criou nada, que fica no mesmo discurso, aquela mesma babzeira que o Lula diz desde que foi candidato a presidente do Brasil, que vai acabar com a fome e que sonha que todo brasileiro coma de manhã, de tarde e de noite, a mesma conversa, o mesmo papo que já não conquista corações. Então é isso. E aqueles que não que tinham ainda sabe toose uma memória desse Lula que foi criado pela mídia e que achando que vinha um governo, de repente essas pessoas viveram o governo lulupetista agora e viram a realidade é mais do mesmo no sentido de destruição da economia brasileira. Então, só para você

que tá assistindo e você de Santa Catarina em particular, que se sente ofendido, é isso que o presidente Lula tem pra gente, divisão, eh, agressão e repetição das velhas práticas lulupetistas. Nada de novo. >> Bom, em reação essas ofensas, o governador catarinense Jorginho Melo anunciou que vai entrar com uma representação contra o Lula na Procuradoriaagal da República por crime de racismo, mas a reação não parou por aí. Ele publicou várias manchetes de diferentes veículos de comunicação a respeito da realidade em Santa Catarina que desmentem a narrativa de Lula. E o primeiro recorte foi esse aí, com dados do próprio IBGE. Santa Catarina tem a

menor desigualdade de renda do país. E o governador ainda comentou ali, o estado acusado de se achar superior pelo presidente Lula é o local onde tem a menor desigualdade social do país. Agora, tentem imaginar onde é a maior maior desigualdade. Em outra postagem, o governador catarinense sugeriu: "Pergunte ao Google é o estado mais seguro da nação e qual o mais inseguro. você vai entender porque o presidente tem tanta raiva daqui?

E a resposta com dados estatísticos oficiais aponta que Santa Catarina é o estado mais seguro do país, seguido por São Paulo, Distrito Federal, Rio Grande do Sul e Goiás. Bom, eh, tem mais respostas do governador catarinense, mas eu queria parar aqui pra gente dar uma analisada nesses dois pontos que ele tocou, né? menor desigualdade do país e mais segurança, estado mais seguro para se viver. Eh, é de ter termos inveja de Santa Catarina nesse ponto, né? e não começarmos a criar problemas fictícios na sociedade catarinense, onde tem menos desigualdade, onde tem eh daqui a pouco a gente vai ver, recebeu, é o estado que mais recebeu migrantes internos do país, mais gente se mudou para Santa Catarina nos últimos anos e é um estado que não se ouve no noticiário tantos conflitos, de tantos problemas sociais. Aí o Lula

vai lá, Fabi, e tenta criar essa situação de conflito, de embate do nosso contra eles, só que em cima de algo, viu que é o racismo, né? Que dizer desses dois pontos tocados pelo governador aí? Desigualdade, estado com menor desigualdade e com maior segurança pros cidadãos. >> É, é uma realidade constatada. a gente tem a em Santa Catarina eh a efetivação de um estado que está fazendo o liberalismo clássico, né? Também é

preciso lembrar disso. Existe esse incentivo para as pessoas ali do estado serem esses empreendedores não ficar tão em cima do eh do das migalhas que o estado acaba dando naqueles programas assistencialistas também. Isso tem uma clara eh relevância. Então, quando o governador Jorginho Melo, ele cita essa questão eh de menor desigualdade social, isso é na prática, né? Então isso é importante dizer justamente por esse ponto aí que eu trouxe da economia de de incentivar eh o empreendedorismo. E a gente sabe

que o Lula caminha no sentido exatamente inverso. Esse último governo dele nos não nos deixa mentir. O que é importante também aqui falar a respeito da segurança pública, quando você olha para estados do norte e do Nordeste, são duas constatações que, infelizmente ou felizmente, né, espero que a população do Norte, Nordeste, prestem atenção nisso, mas são governados pela esquerda e existe uma mudança aí nas rotas eh da em relação ao narcotráfico. E essas rotas, eh, por exemplo, se a gente pegar aqui o Ceará, a gente vai entender porque que a violência chegou com tanta força no Ceará, pela incompetência do governo da esquerda, que isso deveria ser melhor dito, e também, né, pela exploração aí dessas novas rotas do narcotráfico que a gente entende aqui ou subentende que o governo Lula não quer combater. Quando ele chega num estado como Santa Catarina, que de fato você tem a segurança ali muito melhor do que outros estados, quando você tem também essa independência das pessoas, né, de empreendedorismo, quando você tem números relevantes, né, de que recebe, a gente vai tratar aqui na próximo corte que você vai fazer, Toigrantes e migrantes, né, eh, do Brasil todo e consegue fazer um estado, eh, que tem, né, o olho aí no futuro bem diferente.

diferente de outros governadores, você faz essa diferença real. Então, eh, tem esse elemento que de Lula ir para lá em Santa Catarina ter um p 700 pessoas ainda com nada. Então isso deve deixá-lo com bastante raiva, mas isso nos mostra para nós um outro que Lula não sabe quando ele é o político eh agradável à população con isso no semana o Brasília. >> A gente tá com um pouco de dificuldade para acompanhar por causa do sinal da internet a participação da Fabí. daqui a pouco a gente retorna com ela. Mas olha,

vamos ver se melhora também o contato aí com o resto da turma aí na bancada. Sobre a pior das ofensas, a que alega que os catarinenses são racistas, o governador reagiu com outra postagem, mostrando que, na verdade, Santa Catarina, como disse há pouco, é o estado mais acolhedor do país nos últimos anos. recebeu o dobro de imigrantes do segundo colocado. Segundo ele, migrantes que fugiram da violência, da falta de oportunidade, qualidade de vida, de locais onde são governados por três pontinhos. Coloca ali o o governador, adivinhem? E aí

estão os dados do saldo migratório interno, né? E na postagem ali uma matéria do G1, eh, Santa Catarina ganhou uma população de 354.000 1 novos moradores vindos de outros estados em apenas 5 anos, contra 186.000 de Goiás, 106.000 de Minas Gerais, 103.000 do Mato

Grosso e 85.000 do Paraná. Ou seja, o lugar para onde as pessoas mais querem se mudar nesse ranking aí é Santa Catarina. E o governador catarinense ainda fez uma outra postagem apenas reproduzindo um print da manchete aqui da Gazeta do Povo que diz o seguinte, tá ali, ó, estado mais conservador do país é o que menos recebe Bolsa Família. E em cima, você pode ver ali no cabeçalho, o governador coloca nada mais a declarar.

Pois é. Eh, até a o print da Gazeta ali, né, sobre o Bolsa Família Vargas, mas agora a gente viu ele tratando desses dois pontos, né? Santa Catarina como estado preferido para as pessoas que migram internamente do país e também Santa Catarina como um estado que tem menos gente dependendo do Bolsa Família. Aí vamos também analisar um pou um pouco a perspectiva econômica na nessa defesa que faz o o governador Jorginho Melo.

>> Oi Vagas. Eh, desculpa, eu tava oscilando o sinal aqui, mas eu que eu queria ressaltar aqui essa questão econômica, né, de Santa Catarina, que também é uma forma de prática da justiça social, né, em vez de só ficar falando, ah, porque tem que distribuir Bolsa Família, tem que corrigir a desigualdade, desigualdade, como é que Santa Catarina construiu um ambiente de mais igualdade, né, ao longo da história e, enfim, é, tem esse recorte, né, e de repente vai lá o presidente e se põe a ofender, eh, os moradores do estado que diga-se de passagem tem aí 350.000, como a gente salientou ali, moradores recentes, gente que se mudou para lá. E até aqui no nosso chat tem testemunho de gente falando assim, ó, eh, depois tem que ver certinho quem que foi que declarou, mas falou assim: "Eu sou eh, migrante aqui interno, né, de Santa Catarina, sou super bem recebido, tem outros de outros estados, é uma sociedade pacífica, tranquila e o Lula não tem que usar dessa tática de divisionismo para cima de quem mora aqui no nosso estado." Bom, Santa Catarina, a meu ver, é um dos estados mais interessantes do Brasil em vários aspectos, mas tem um que eu acho que incomoda muito o Lula. Talvez Santa

Catarina seja o melhor contraexemplo vivo na Federação Brasileira do que seria um projeto exatamente oposto àquele de Lula pro Brasil. Lula aposta num projeto de igualdade, de desenvolvimento que tem como eixo as transferências de renda pelo Estado via tributação para apoiar e resgatar quem mais precisa. Santa Catarina aposta em um projeto de liberdade, propriedade, cooperativismo, propriedade familiar, empreendedorismo difuso, que entrega pra população a autonomia, a capacidade de se organizar para gerar renda e emprego no interior e através dessa liberdade produtiva incluir e levantar a linha da água do oceano, como eu disse. Então, para Lula, essa existência de uma base dependente é uma condição do seu projeto político. Santa Catarina não atua assim. Ela

aposta que essa base de liberdade produtiva disseminada é o melhor mecanismo de incluir, gerar renda e riqueza e promover assim a redução da desigualdade. Lula acredita que ou o estado intervém para garantir as cotas para determinados grupos, e nesse caso o debate são os grupos raciais, ou há aqui um vício fundamental, um preconceito maluco, um racismo instituído na sociedade. Santa Catarina não é assim. Ela entende que se eu preservar essa abertura na base da sociedade, as pessoas terão espaço para encontrar o seu caminho, trabalhar, crescer, se incluir e crescer e se desenvolver a partir daí. Mas veja que o projeto de Santa Catarina não ignora por completo a necessidade de algum apoio estatal para atenuar essas desigualdades. E ele mesmo

apoiou no ano passado políticas de cotas baseadas em renda e em diferenciação de acesso a depender se você vende uma escola pública e privada. Agora, ao longo do tempo, quando a gente observa essa diferença de tratamento entre quem aposta na capacidade das pessoas coletivamente se juntarem para empreender, crescer, cultivar seus valores, valorizar sua família e assim também passo a passo erguer todo mundo. E quem acha que não é preciso uma espécie de fé no Salvador que vem de Brasília, entregar a esmola para quem precisa disso para conseguir a sua dignidade. Essa diferença pro Lula, ela é brutal, Toze. E quanto mais o tempo passa, mais esse contraste se torna real, evidente e também incomoda a Lula. O sucesso de

Santa Catarina é uma demonstração empírica de que há um outro caminho de Brasil que pode ser uma referência exemplo para os demais estados da federação. Evidente que Santa Catarina não é o único, mas ele representa ao longo de muitos anos esse contraponto instituído, que não olha só para atividades na economia como um caminho importante de seguir baseado na liberdade, mas um caminho de valores. é um projeto coletivo que tem economia comum nos seus eixos, não único. Não é que Santa Catarina seja liberal na economia, em outros aspectos da sociedade, seja preconceituoso. É, o contrário, é que Santa Catarina entende e acredita que a melhor maneira de integrar, de crescer, de promover, de incluir mesmo quem vem de fora, inclusive de outras cores, de outras raças, de outras culturas, é pela rota da liberdade, do empreendedorismo. é a

fé na capacidade do indivíduo comum de apostar no seu trabalho para crescer e também perdeu o contato com o Vargas ali. Mas deixa eu já apresentar eh mais um uma reação do governador Jorginho Melo, a última que a gente quer mostrar aqui hoje, já que o Lula fez as declarações contra os catarinenses em vídeo, declarações que foram distribuídas por todo o país, né? A fala do presidente transmitido por todo o país. >> O governador catarinense também produziu uma resposta em vídeo. Acompanhe.

>> Ô, segura minha carteira aí que eu vou ter que gravar. >> O ministro do transporte tá dizendo que ele procurou o governo do estado para fazer em parceria com o governo federal projetos da ordem de investimento de R$ 24 bilhões deais aqui no estado. E qual foi o argumento do governador? >> Não teve argumento, presidente. Ele simplesmente não quis fazer em parceria.

O Lula toda vez que vem para cá, ele não entrega nada, só vem para falar mal da gente. Até aí tudo bem. O problema é que mentem na cara dura. Nunca nos ofereceram esse investimento. O que o ministro tá falando é o projeto de concessão para pedagear as nossas estradas estaduais. Esses mais de 3.000

km que reformamos com o programa Estrada Boa, eles queriam que uma empresa arrumasse para depois pedajar. Esse é o tal dos 24 bilhões. Não brinca com nós, né? Aqui ninguém é tolo. Mas eu arrumei sem precisar botar mais imposto no lombo do Catarinense. Fazer a 101 que está

parada vocês não querem, né? >> O engarrafamento aqui na BR101 e a gente espera no próximo mandato do senhor a gente tá com isso resolvido. >> Seus cara de pau. >> Dr. Adriano Soares da Costa, foi impagável o início desse vídeo ali, né?

O governador pedindo para segurar a carteira que ele ia fazer o vídeo. Ele já começou entregando a carteira para não correr o risco, né, To? Não. O o pior é o seguinte, de toda essa essa questão de Santa Catarina. Primeiro, eu tenho amigos eh em Santa Catarina e uma associação catarinense Tos criou uma medalha na área eleitoral.

O nome da medalha é Adriano Soares da Costa. Então eu tenho a honra de ter uma medalha eh cujo nome é o meu, eh para ser concedida aos melhores nomes do direito eleitoral eh em Santa Catarina. Então, veja que coisa honrosa e por isso eu tenho um carinho tão grande por Santa Catarina e é a prova que os catarinenses recebem muito bem, todos nós, inclusive os que não somos obviamente de lá. Além do mais, nesse caso, deixa eu lhe dizer, quando o governador de Santa Catarina faz uma comparação eh entre a realidade econômica catarinense e a nossa realidade no Nordeste, eu tô em Recife, eh de fato, eh, o Nordeste do Brasil, ele passou a ser desde a época do primeiro governo Lula, eh, notoriamente eh voltado para programas de esquerda, porque a esquerda fez no Nordeste o que dizia, o que criticava no coronelismo. A esquerda, na verdade, habituou as regiões mais pobres do Nordeste eh, com esses programas sociais que não têm porta de saída. Então, muitos

nordestinos passaram a viver exclusivamente do Bolsa Família. O Bolsa Família em algumas cidades passou a ser eh responsável pela circulação de dinheiro na economia. Isso não é apenas, digamos, repartição de renda. Eh, isso na verdade foi uma forma eh do PT e da esquerda manter o eleitor cativo. Para você ter uma ideia, chegou um momento, inclusive que no governo Bolsonaro, eh, regiões em que aquela o São Francisco, aquele desvio que foi feito, teve áreas em que já estava disponível a água e isso voltou, perdeu-se para voltarem os carros pipas.

Então, essa foi a lógica do governo eh Lula e da esquerda no Nordeste. E a gente se ressente disso. A gente se ressente para porque no mercado de trabalho muitas famílias eh cujas pessoas poderiam se integrar eh eh no mercado de trabalho normalmente terminam optando em face do que recebem do Bolsa Família eh de não trabalharem. E isso eh por isso, porque não tem uma política de porta de saída e e assim eles dominam politicamente. Veja a situação em particular da Bahia. Também é um outro

ponto que o governador cita, a questão da violência. Eh, eu estive na Bahia, até comentei aqui, fui fazer uma palestra, eh, fui duas vezes, inclusive, fazer duas palestras esse ano e e na e e nas conversas com as pessoas dos motoristas que nos pegam no táxi, enfim, na rua, eh, de um modo geral, o baiano hoje se ressente muito da violência. É o que tá acontecendo também no Ceará. Você tem regiões em que o crime organizado, Comando Vermelho, o PCC, eles dominam regiões. Eh, lá em Fortaleza, o a tem até a questão de regiões da Gatunete, as mesmas que se tem na favela. Quer dizer,

o crime organizado cortou o próprio acesso à televisão de cabo eh por e a internet por cabo, tendo que pagar a eles. Eh, isso demonstra muito o desprezo que o Nordeste vem tendo desse governo. Eh, e essas diferenças são perceptíveis. Eh, recentemente a gente viu uma entrevista, aliás, não tão recentemente, mas quem quiser procure na internet, vocês vão encontrar uma entrevista tanto do Hugo Chaves quanto a entrevista do presidentes que está para sair eh da Colômbia, o Petro, em que eles dizem que a esquerda precisa dos pobres, porque sem os pobres perde os eleitores. Então eu não quer que na verdade você tenha a classe média, você tenha eh o crescimento das pessoas para galgarem na vida economicamente. Você precisa das

pessoas dependentes. Maior exemplo disso é o pessoal de Cuba. Veja, Cuba famélicos hoje, eh, não tem qualquer alternativa. Você olha, vê as imagens em Cuba, não existe classe média, só existe pobres. e a a maioria da sociedade e uma burocracia mínima com muito dinheiro, rica e com aplicações fora de Cuba. Essa, de certo

modo, essa lógica política do luletismo a gente vê aqui no Nordeste. E e por isso, e com essa questão da política e da rede social, de proteção da e social, mas uma proteção que não é, como eu tenho insistido, uma proteção que permite essas pessoas crescerem, é uma proteção que visa a mantê-las sob o poder de quem detém o dinheiro e distribui. E é assim essa lógica. Por isso que a fala do governador de Santa Catarina, eh, inclusive tá dizer, ele não tá sendo divisivo com regiões, ele tá mostrando uma realidade. Olhe, aqui em Santa Catarina a gente alcançou uma posição econômica que é invejável e que deve servir de exemplo para os outros estados da federação. E no Nordeste você

tem realmente bolões de miséria, eh, em que há um estímulo para que esses bolsões permaneçam por políticas públicas para manter justamente a população nesses bolsões, uma população serviu politicamente. É, é curioso, por exemplo, que em determinados estados do Nordeste a esquerda se mantenha no poder por muito tempo, repetindo as políticas que ela no passado, lá pros anos 80, 90, criticava, criticava na Arena no governo militar, criticava no PFL, logo depois da redemocratização, criticava no PS, eh, eh, eh, eh, não o PSD, não tinha, tinha PDS, que foi substituto do PFL, da Arena, enfim, e que eles pegaram essas políticas que eles criticavam, que eles diziam que escravizava o povo, que eh ganhava com isso o voto e reproduzem até hoje, tá certo? Então, vai ser sempre assim. A esquerda, ela não tem um projeto de país, ela não tem um projeto de desenvolvimento econômico, ela não tem um projeto de desenvolvimento social. A gente tá vivenciando isso hoje. Então, o

que sobra no governo Lula, na prática, sobra isso de tentar criar divisão, tentar fazer do identitarismo eh uma forma de catalisar determinada torcida, eh fazer com que, na verdade, regiões briguem com regiões. E essa fala do Lula que mereceu essa resposta, quando ele fala, ele chega a comparar, eu nem tinha me dado conta, acho que até o Vargas ou Fabi falaram também, você to eh essa coisa do citar o Hitler, vocês viram como o Hitler terminou? É como se ele tivesse chamando cada catarinense de de um Hitler que terminaria sendo eh eh destroçado por outros. Então veja se isso é fala de um presidente da República, se isso é fala de um cidadão sério. Então é isso. O o

Lula, para terminar, Tose, é um sujeito, como eu disse, não só analógico, é um sujeito de ideias ultrapassadas, que não tem mais utopia para vender ao povo e que só pode, portanto, vender conflito, vender divisão e vender eh desentendimento. Infelizmente é essa a realidade. >> Mas vejam só como são as coisas. E olha que curioso, na mesma viagem a Santa Catarina e no mesmo dia ele em que ele acusou o povo de lá de ser racista, o Lula deslizou numa expressão que a esquerda costuma considerar demonstração de muito racismo. Ao defender a inclusão do tema da defesa nacional no programa de governo paraa eleição, o Lula afirmou que tem aspas muito nego maluco no mundo. Fecha aspas, acompanhe.

Tá cheio de nego maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos?

>> Bom, aquela história, né? O camarada tinha acabado de acusar os outros de racismo e tropeça na língua no mesmo dia, adotando uma expressão que os correligionários dele consideram muito ofensiva aos negros. Todos ouvimos aqui que Lula disse que tem muito nego maluco no mundo. Agora veja só, Fabi, uma uma aula do que seria o antijornalismo. Alguns grandes jornais do país simplesmente aplicaram um filtro na fala do Lula, colocaram, entre aspas, uma fala que não é do presidente. Eles

suprimiram a palavra nego. E daí ficou assim, ah, destaque de um jornal, ó. Lula disse que vai incluir defesa nacional em plano de governo. Está cheio de maluco no mundo. Sumiu o nego da frase. E aí outro jornal de grande

circulação, a mesma coisa. Lula diz que vai ampliar gastos em defesa porque está cheio de maluco no mundo. Não quero guerra nem ser pego de surpresa. De novo. Sumiram com o nego da frase Fabi.

Todo mundo sabe, né? e jornalista deveria saber com ainda mais convicção que só se coloca aspas em fala literal de alguém. Nesse caso, tiraram da boca do Lula, do Lula algo que ele disse. E dá até para esperar esse tipo de comportamento se for da assessoria de imprensa do candidato ou do presidente, né? Mas o próprio veículo de comunicação praticar esse tipo de filtro, entre aspas, é um desserviço paraa informação, um desserviço pro próprio jornalismo.

Lamentavelmente, Fabi, >> lamentavelmente. A pergunta que fica em relação a esse fato, porque é um fato, é justamente se esse esses veículos de imprensa de grande circulação não funcionam como uma assessoria de imprensa, né, sempre ativa em relação ao Lula para tentar amenizar. Nós ouvimos aí quando tem vídeo e vozes, né? Ele falou duas vezes, abraça Lula nego maluco. Duas vezes ele diz. Então, eh,

quando você, primeiro em relação a propriamente ao conteúdo que ele disse, né? Ele disse que vai aumentar os gastos de defesa. Isso é uma verdadeo dele que ficou recentemente sem combustível para os aviões da Fábio. a gente desvalorizou a questão de estado de defesa no Brasil e também de novo meu meu a internet, né, olhando >> vai só fazer um uma paradinha no comentário da Fabi aí, se você puder entrar e sair de novo no link, Fabi, quem sabe melhora um pouco. Mas deixa eu já estender a pergunta aí pro pro Vargas, então teu comentário, Vargas, sobre essa pergunta. Parece até aula de

português, né? Cadê? Onde está o nego que tinha na frase? retiraram o nego da frase,

estamos assistindo a essa formação de um tribunal político da linguagem que um elite ah passou a utilizar no Brasil e nas democracias no Ocidente, que a gente emita o que vem de fora ao longo das últimas uma, duas décadas e que se popularizou entre nós. Agora, Tose, isso não foi criado por uma ou por outra pessoa individualmente no interior do Brasil. Isso não veio de Santa Catarina, por exemplo. Isso veio, em grande medida de uma elite acadêmica universitária que trabalha de mãos muito próximas, muito dadas, com boa parte dessa imprensa tradicional. Então, uma das razões pelas quais esses meios de comunicação querem evitar colocar essa expressão ali, é porque seria uma espécie de confissão de culpa contra os seus. É como se ela

estivesse ali agora em uma espécie de cóner em que ou ela é forçada a reconhecer que os seus estão cometendo uma falha brutal, cuja condenação seria uma espécie de pena de morte moral. Porque o efeito, não é, desse uso do Tribunal Político da Linguagem é o cancelamento do indivíduo, é uma desautorização da personalidade. Essa pessoa não é digna de ser ouvida, de falar, porque quando ela invoca um termo proibido, ela revela traços profundamente corrompidos da sua integridade. Então, esse tribunal político da linguagem que cancela indivíduos, que elimina pessoas e nós vimos ao longo dos últimos anos inúmeros casos de pessoas que foram canceladas, que sofreram essa pena de morte moral e alguns, aliás, deixaram país. Outros perderam seus empregos nas universidades, outros foram abandonados pelos pares, perderam eleições, perderam muitas vezes a dignidade social, por uma palavra. Agora, esta mesma imprensa que

criou isso e que utilizou esse recurso para tentar eliminar todos aqueles de que não concordam, não querem e que ao mesmo tempo apoiou movimentos, partidos, projetos que abraçaram essa ideia, que aliás foi uma das bases de sustentação do governo Lula, ou pelo menos durante a sua eleição. Foram esses grupos sociais, identitários que se envolveram como unha e carne nessa candidatura de esquerda liderada pelo PT, que chegaram ao poder e agora de repente essa mesma elite brasileira começa a perceber que o seu veneno, se utilizado de rigorosa e equilibrada, teria agora que ser aplicada contra os seus. Mas aí já não pode acontecer, não é? Aí já não dá para levar tão a sério esse projeto. E é quando nós percebemos esse duplo critério, esse uso não coerente, não uma profissão de verdade, não uma vontade de coerência absoluta de alguém que está disposto a levar o critério à últimas consequências, mas um uso estratégico escancarado, uma escolha de que eu vou usar agora o cancelamento contra quem eu não gosto, mas se for dos meus, aí é só um músico. Aliás, nem precisa colocar

isso na imprensa, não, porque isso é menos relevante. I, essa dupla utilização de critérios que é tão da tão e que é tão a desconcertante e que ao mesmo tempo é tão ruim pra própria democracia brasileira, mas é o que nós estamos vendo se repetindo o país a todo canto, não é? Importamos ideias, muitas delas distantes da nossa realidade, que não dizem respeito a nós, mas são aqui utilizadas estrategicamente para valorizar uma inteligência de quem, na verdade, não sabe pensar com a voz própria. utiliza essa ideia de maneira estratégica, faz algum sucesso, consegue ali ter uma influência com um deputado, consegue ser capa de um jornal, publica um livro, olha só que legal, arrumou um emprego na redação do jornal de plantão interessante do Sudeste, mas nós começamos a perceber quando a ideia levada as suas últimas consequências que não passava, como não passa, de um uso estratégico de uma ideia para cancelar pessoas quando conveniente. Porque se for contra a esquerda aí não.

>> A gente já tem agora a Fabi parece com o sinal estabilizado. Fabi, quiser retomar até teu raciocínio antes de eu ouvir o Dr. Adriano, que eu queria colocar mais uma um ponto pra gente analisar aqui, que é o seguinte, deixa eu aproveitar e jogar já também a Fabi já complementa daí o Dr. Adriano também. A discussão linguística, né? Em geral os

conservadores, a direita não vê, não vem a palavra nego como carregada de significado racista. A esquerda já vê. Se nós formos ao dicionário Micaeles, por exemplo, a definição de nego é a seguinte, tá ali, homem anônimo, indeterminado, gente, indivíduo, E uma outra definição, coloquial, apelativo, carinhoso, amor, bem, estou com saudade, meu nego. E c, uma outra opção, apelativo que recebe uma que recebe uma relação familiar, amigo, camarada, posso ajudá-lo, nego? Ou seja, o sentido pejorativo nem está entre os principais da palavra nego. Mesmo assim, a esquerda

vê racismo no que muitas vezes demonstra o contrário, demonstra carinho. Por exemplo, né? Quando alguém fala assim para um parceiro, amigo ou pessoa próxima, "E aí, meu nego, beleza?", né? Não tem nada de racismo nisso, né? Pelo

contrário, até uma expressão de carinhoso, de carinho e de proximidade. Agora eu pergunto daí, Fabi, eh, isso, essa questão linguística, ela tem pouco peso ou é um embate mesmo pela interdição da língua, como disse o Vargas, né, que quando é de interesse desse cancelamento esquerdista, aí qualquer palavra que tenha o mínimo de um dos significados, tem um mínimo de pejorativo, né, um de vários significados, ela é abanida. Mas quando é utilizada pelo seu líder máximo, aí, né, o jornal trata de banir só como filtro, mas para todos os efeitos daí não tem o mesmo preconceito. E eu reforço aqui, né, eh, a direita, os conservadores não vem a expressão, né, meu nego, nego daqui, nego de lá, como eh pejorativo. A esquerda bate tão forte nisso, mas agora quando o próprio presidente fala, aí eles tiram do tiram da manchete para dar uma aliviada, para não ficar patente essa incoerência, Fabi, >> que demonstra mais ainda o pensamento racistao, né, quando a imprensa faz isso. Eh, justamente que até entendo que

essa frase do Lula, se a gente for olhar, ele falou dessa forma coloquial mesmo, né? Eh, o a parte ofensiva tá muito mais em relação ao que ele queria em relação ao Trump do que a utilização da palavra me aí, né? Mas é importante a gente fazer compa. Ela faz isso com da linguagem. Ela tenta dominar a linguagem para fazer guerra, criminaliza, né, o uso de palavras que o próprio dicionário disse uma coisa mais coloral um pouco.

Tá de novo falhando o sinal. >> Vamos, vamos, vamos dar uma segurada aí. sinal do Vargas. Tá bom, Vargas. Eh, mas é, acho que o Dr. Adriano, que quero

ouvir o Dr. Adriano sobre isso também, acho que o sinal dele tá chegando bem. Tô a impressão que, eh, tão consumindo muita banda de internet aí por causa dos jogos da Copa, toda essa essa movimentação no país, sei lá. Mas, Dr. Adriano, eh, essa guerra linguística, né, tentar ressignificar as palavras e criminalizar algumas, isso não é, como eu disse, não é uma uma característica dos conservadores, mas conforme a conveniência, a esquerda, os jornais, a mídia amiga do governo, ela faz o seu próprio tratamento diferenciado para um lado e para outro do que é o que não é pejorativo, o que pode, que não pode ser falado nas relações interpessoais.

A linguagem ela hoje ela tem sido utilizada como poder eh crescente. Isso a esquerda passou a utilizar-se muito bem dela a partir de de filósofos franceses como Michel Foucault, Jaques de Ridá e outros. O o Foucault, inclusive, ele que fez a cabeça e faz a cabeça da dos da esquerda nas faculdades, por isso tanta loucura saindo das nossas faculdades, também das americanas e europeias. O Foucault ele deu uma palestra no Rio de Janeiro, já morreu. Eh, e nessa palestra surgiu até um livro As Verdades e Asmas jurídicas.

do Foucault, ele fala justamente disso, de que a linguagem ela é poder e, portanto, você deve utilizar a linguagem com essa finalidade, alterando as narrativas, alterando significados, utilizando o que se chama de aspectos emotivos da linguagem. E a esquerda usa isso com com a com disfarçatez como ninguém. Então, eh, expressões como, por exemplo, gera várias discussões. as pessoas são chamadas de fascistas, de racistas, que não podem utilizar expressões como criado mudo, eh não pode, utilizar expressão, eh tem uma outra que eles chamam, eu eu lembro já, expressões que são corriqueiras e que nada tem de racista, eh, e e transformam isso numa arma política para se colocarem moralmente como superiores e tentar com isso constranger os seus adversários. eh, reais ou imaginários. Isso é a

lógica da esquerda. Com isso, você faz o identitarismo, você cria eh as divisões, né? Você não pode usar a expressão denegrir. Ah, é racista. Até um tanto de ignorância linguística. E expressões

assim viram armas na mão dessas pessoas. Eh, menos quando quem utiliza essas expressões e são os mesmos da patota. E o Lula nesse particular, ele tem sinal verde eh para dizer todos os absurdos, porque aí a imprensa vai filtrar, porque a imprensa não vai dar a dimensão que daria se fosse um Bolsonaro. Se fosse o Bolsonaro que tivesse dito essa frase, ele seria chamado de vencida fascista, eh, de presta, por quê? Porque é assim que a esquerda age e é assim que a esquerda das redações ache. Aí eu

quero chegar num segundo ponto, tos, deixa eu puxar. Eh, isso é muito importante tudo no Pal. a os tribunais não é realidade só brasileira, mas muito fortemente o eleitor, exemplo eh passou a argumentar na eleição passada tribunal do Morais de que eh devia combater de todas as sorte fake news, news, a fake news. Muito bem. E para isso houve movimento o movimento de censura nas redes sociais e um outro momento da criação de instrumento chamado facting cheque achos. O próprio

Tribunal Superior Eleitoral colocou eh um link em que o eleitor interessado podia acessar para ver a veracidade das notícias. OK? São os factos certos. Ora, quem é o, digamos assim, quem seriam os responsáveis pela notícia ou pela origem mais íntegra da informação, mais isenta, mais neutra, mais qualificada, a imprensa? Então, com isso, você fortaleceria, e até a Rede Globo lançou uma campanha na época se colocando como a fonte da verdade autêntica e tudo que saísse nas redes sociais não seria a verdade. Então, para você fazer o fact

checking, para você verificar o que é ou não desinformação, o que seria ou não fake news, você teria a imprensa como a guardiã disso. Esse ódio às redes sociais é justamente porque houve um striptize da imprensa. Esse monopólio da informação as redes sociais demonstra o quanto, na verdade a imprensa ela é partidária, ela tem interesses. Os colunistas têm ideologia, tem políticos de estimação, têm posições comprometidas politicamente. E essa percepção geral é que fez com que a imprensa perdesse tanto da sua da sua respeitabilidade e da consideração da população de que ali estaria a verdade. Então veja, Tose,

enquanto a Gazeta do Povo trabalho sério e um trabalho muito claro de uma linha editorial, a Gazeta do Povo tem uma linha editorial. Essa linha editorial, quem lê a Gazeta do Povo compreende, ela sabe qual é a posição da Gazeta do Povo. Aliás, aqui mesmo no programa, vez por outro, o próprio CEO da Gazeta do Povo, no final, quando a gente sai, ele normalmente tem gravado alguns vídeos com uma mensagem de uma linha editorial da Gazeta do Povo. Então, não há dúvida sobre como a Gazeta do Povo trata o fato, a notícia e qual a visão dela, política, inclusive. Isso é uma posição editorial honesta, correta. Mas observe,

não é assim com a maioria da imprensa. A a imprensa ela tenta passar uma neutralidade que na verdade é falsa e a gente verifica como essa neutralidade não existe. É como matérias como essa Tos que você mostrou a manchete, eh, ela mais do que filtrar, você foi até bom, foi até generoso com a imprensa, com essas eh eh veículos de comunicação. Na verdade, não houve filtragem. Houve manipulação da notícia, houve distorção.

Tirou-se uma expressão dita pelo presidente da República que faria inclusive com que houvesse eh a necessidade de uma própria reação da sua militância que não reage e com isso eh eh manipulando, transformou o fato em narrativa, em uma versão fabricada e falsa. eh eh uma não um não fato, o fato virou não fato. Isso demonstra bem, sabe? Para terminar, o que é que o o a importância de um lado do papel da imprensa, a imprensa séria, a imprensa com compromisso com a verdade, a imprensa que não esconde a sua linha editorial, que não finge neutralidade, mas que se posiciona com clareza diante dos fatos e e e da própria natureza da realidade que o país vive dessa imprensa, na verdade, que vende uma neutralidade que ela não possui. Então isso isso serve só pra gente ver primeiro que cheque eh eh factória de desinformação, na verdade tem sido utilizada como manipulação para dar poder a esses monopólios que antes detinham e perderam e que no final das contas a grande praça pública em que as informações transitam sem esses filtros manipulados são as redes sociais. e por

isso querem censurar de toda forma. >> Antes de girar o o os temas aqui, só que gostaria de saber se a Fabi queria quer concluir porque agora o sinal estabilizou, Fabi, tá? E daí rapidamente também jogar pro Vagas se ele quiser falar alguma coisa sobre essa questão aí do dos filtros, né, que se colocam ou mais do que filtros, né, manipulação, como apontou corretamente o Dr. Adriano. Só vamos deixar aqui enfatizado que isso é uma é uma arma que a esquerda tem de guerra, né? Então ela ela realmente

criminaliza a linguagem e faz essa deturpação. Eh, Babel, a torre de Babel na Bíblia já dá bem o caminho, né, do que deveria. Se deixar a gente sem comunicação, a gente para de se entender. Então, só colocaria isso, mas as falas do Dr. Adriano aí foi perfeita, sempre entendendo isso e que a mídia agora faz parte, essa mídia militante, porque não tem, né, a mínima capacidade de ao menos até levantar esse debate, né, que faz bem pra sociedade se estamos criminalizando. Eh, inclusive até

pensamento, né, a gente tá com aquela questão de minority report, né, eh, vão vão ser criminalizados os nossos pensamentos. Vargas. Eh, ouvindo Dr. Adriano e Fabi, eu a tava pensando o que que pode estar acontecendo com essa fala do Lula, porque ele não falou essa expressão uma vez só, ele falou duas vezes. Sinceramente, Tos e a a impressão que eu tenho, lendo esses intelectuais que tentam influenciar posição ideológica da esquerda no Brasil e no Ocidente, tem-se formado uma linha de força cada vez maior contra o próprio identitarismo linguístico, que na verdade eles perceberam e os exemplos começam a aparecer em vários países, não é? para citar o mais

evidente, Trump ou talvez o próprio Bolsonaro, tá? Em que o povão não tolera o o povão está cansando, está desgastado, não se identifica com esse identitarismo aá pessoal. Aliás, temos um exemplo que me parece emblemático aqui no próprio país. um dos grandes líderes históricos desse identitarismo cultural no Brasil, o a ex-deputado ou deputado e agora se não me engano, é um líder do governo, Marcelo Frecho, no Rio de Janeiro, deixou o pessoal e uma das razões pelas quais ele fez isso é que ele percebeu que esse identitarismo para usar uma expressão do interior, agora temos que tomar cuidado para usar a expressão do interior, mas é curva de rio, só fica o resto, o grande fluxo de informações de apoio, a grande base de pensamento, as pessoas comuns não se identificam definitivamente com isso. E pior, vão ao longo do tempo observando esse discurso como um discurso que em última análise ataca ao seu próprio jeito de ser. Ou alguém acha que o povão

não usa esse linguajar, que é essa eh elite cerceadora? ah, rapidamente quer hostilizar no seu dia a dia, no seu tratamento com as pessoas comuns, como é nos jogos de futebol, acabamos de ver um jogo do Brasil, como é nos bares, como é nas esquinas, como é na cultura brasileira em geral. Então, a própria esquerda começa passo a passo a se dar conta de que esse identitarismo é um verdadeiro tiro no pé para eles. Talvez essa atuação do Lula hoje, porque é um grande ator, né? Talvez seja uma tentativa de ele próprio afirmar-se para o povão para dizer: "Veja, eu não sou aqui totalmente aliado desse identitarismo raiz, não." E quem sabe,

né, fazer algum esforço para dar uma sinalização de uma pessoa que quer ir além, quer se identificar com o povão outra vez. Agora, talvez seja uma interpretação forçada, mas para um camaleão estrategista como é Lula, não me pareceria impensável. O que eu espero, Toze, é que esse identitarismo de esquerda radical, que agora converte até o humor em crime, sem direito à fiança, com prisão em flagrante, sem prescrição para todo sempre, que continuem com essa luta, viu, Tos? Que continuem condenando o jeito de ser das pessoas comuns no Brasil, que continuem hostilizando a fé das pessoas comuns, que continuem atacando a maneira como as pessoas interagem. Eu torço para que continuem sempre assim, Lula. Escute os

seus aliados. Olha, eh, deixa eu girar os temas aqui. O ministro Gilmar Mendes conversou com o presidente Lula recentemente, fez um alerta em tom de ameaça em relação às eleições desse ano. Veja só, segundo o colunista Jauro Jardim Lauro Jardim do jornal Globo, nesse diálogo, Gilmar teria dito o seguinte: "O senhor andou falando do STF, mas será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições?" E aí eu queria saber, Dr.

Adriano, qual que é o recado do Gilmar, né? Quando diz isso, né? O senhor andou falando do STF, aí já fica assim, né? Você andou falando de mim, andou falando da minha instituição. Pera lá. já se

coloca numa posição de quem tá superior, né? Você andou falando, o senhor andou falando do STF, mas lembre-se, será o Supremo quem vai, se for preciso, vigiar o TSE nessas eleições. Duas frases curtas, mas com um peso muito forte aí. Interpreta pra gente aí, Dr. Adriano, >> duas coisas. A primeira que é uma

lembrança ao Lula, que ele era presidiário há pouco tempo e quem tirou da prisão foi o Supremo para fazê-lo candidato contra o Bolsonaro, o candidato do sistema. Então, esse é o primeiro aspecto. Lula havia sido condenado em todas as instâncias por diversas vezes, eh, e foi salvo pela prescrição criada no 11º HPC, abbias corpos para poder fazê-lo candidato. Eu preciso dizer, inclusive, que Lula nunca foi inocentado. Ele tinha todas as condenações e, por motivo de uma prescrição anulou-se primeiro, alegando uma falta de isenção. eh eh do juiz e

com isso criou-se essa nulidade do processo e depois pela prescrição ele não voltou a ser julgado. Esse é o primeiro aspecto. O segundo ponto é que obviamente quando ele lembra, primeiro ele recorda o passado, você só está aí por nossa causa. Segundo é que ele está dizendo o seguinte: "Olha, eh, se você falar mal da gente, eh, não se esqueça que o Supremo, eh, vai ser uma espécie de revisor, que nem pode, do Tribunal Superior Eleitoral, eh, com a finalidade, portanto, de eventualmente dizer: "Olhe, nós não nós não vamos poder equilibrar em seu favor a eleição, né, que é isso que, na verdade, é o desejo de consumo em rela de parte do Supremo em relação ao que aconteceu na eleição passada de 2022, em que o Tribunal Superior Eleitoral colocou o dedo na balança o ministro Alexandre de Moraes e com isso terminou eh por direta ou indiretamente beneficiar uma candidatura. Eh, esse esse termina sendo um tanto eh do recado que está sendo dado. Por outro lado, um outro aspecto

importante é que eh a mensagem também é um alerta pro próprio Tribunal Superior Eleitoral e para o ministro Faquim, presidente do Supremo. Porque veja, já houve aqui uma situação em que o ministro Flávio Dino já sinalizando no sentido do que o ministro Gmar Mendes diz, de certa forma termina sendo uma ameaça não só pro Lula, mas pra sociedade brasileira, um Supremo engajado politicamente, eh eh atuando contra ou tutelando eventualmente a Corte Eleitoral. Eh, o ministro Flávio Dino, em um caso de um vereador, um vereador, eh, que não chegaria este caso normalmente ao Supremo Tribunal Federal, eh, terminou pegando este caso para numa representação por sobre o Tribunal Superior Eleitoral, modificando uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral lá do estado em que esse vereador eh teria havia atuado e e perdido uma uma uma questão de propaganda eleitoral em que ele tinha sido mutado. Então ali já foi um um sinal. Olha, o Supremo vai utilizar de armas que nunca utilizou para ultrapassar, digamos assim, a competência do Tribunal Superior Eleitoral. é o que se chamaria de uma de

um exercício da jurisdição persalto, ou seja, saltando a instância própria. Então, a instância própria para decidir, por exemplo, as representações sobre propaganda eleitoral, os pedidos de direito de resposta, as questões atinentes eh eh ao uso, por exemplo, das redes sociais, elas são dos tribunais regionais eleitorais de um lado e do do Tribunal Superior Eleitoral de outro lado, em matéria de eleição presidencial, nunca do Supremo Tribunal Federal. Então essa decisão do ministro Flávio Dino já é um recado que se soma agora essa fala explícita do ministro Gilmar Mendes, que curiosamente é interessante porque isso é falado para o presidente Lula, mas sai na imprensa. Então se saiu na imprensa é porque houve quem quisesse que saísse este recado. Houve quem quisesse. que obviamente

neste caso não me parece tenha sido o presidente Lula que levou um puxão de orelha. Então, eh, é como a dizer, olha, nós e o ministro Gilma Mendes tem falado muito, eh, ido a todos os programas, não sobre esse caso do master. Então, quando ele ele faz, ele sinaliza, olha nós eventualmenteal, eh, significa que nós temos interferir no processo. muito ruim para a democracia, é muito ruim para a própria rigidez do processo eleitoral, é muito tribunal superioral é que nunca tutelado ou ameaçado de ser tutelado eh como ministrador eh eh das eleições e aquela própria competente para decidiros eleitorais. E por fim, péssimo democracia é para o próprio >> eh, digamos, assintosos ou marotos ou eh recados pouco republicanos, ele não tá nem aí, né, pro pro tom. Ele tenta

enquadrar mesmo, né? Nesse caso aí é uma tentativa de enquadrar o Lula, sabendo que o Lula, digamos, tem algumas anotações no caderninho da da venda, do mercado, né? Sabe que no comerciante antigamente tinha um mercado, tinha quem tava devendo fiado ali, sabe? Tratando o Lula como alguém que deve fiado pro mercado do STF, né? É, é impressionante, Tosa, como parece que vários comportamentos que seriam inaceitáveis, seriam objeto de protesta e reclamação geral, caso identificado com qualquer ministro, no caso do Gilmar Mendes, parece que já se normalizou.

com ele parece que é normal ou que já não assusta ou como se ele tivesse uma licença poética para vir desse modo. Então nós temos no regime democrático um conjunto de critérios de comportamento que devem ser seguido por todos. Entre esses critérios, os mais exigentes, naturalmente dizem respeito à posição dos juízes, sobretudo do Supremo, mas o Gilmar pode. Então, a maneira como o ministro age é explicitamente política. É inclusive reconhecidamente política, não é? Não é que o Gilmar Mendes e

talvez seja uma de suas características admiráveis, faça algo aqui e outras e outra coisa pelas costas. É tudo na frente, é tudo transparente. Não é que ele tá falando mal de alguém pelos corredores, agindo como se fosse algo camuflado. Não é explícito. Eu peço uma reunião e vou lá para o presidente Lula e falo com ele. Você foi presidente

porque o Supremo Tribunal Federal agiu desse modo. Então, como assim você agora está emitindo juízo sobre o meu Supremo, né? E isso é impressionante, né? porque revela uma enorme capacidade de poder acumulada na posição de uma personalidade. E é um acúmulo tose que não é fruto das instituições.

Não é que a lei crie lá, não é uma regra número sete, Gilmar Mendes, o Gilmar pode. Não, não existe nenhum direito privilegiado que deu ao Gimmar essa possibilidade, esse instrumento de ação pelo fato ser decano. Não. É uma construção da ação política do Gilmar. É o poder Gilmar. Gilmar com a sua

postura, com o seu modo de ser, com a sua de falar, construção dos argumentos, com seus votos, com a sua política, com a sua ação econômica, com a comer único dentro que é brasileira, ele poder explicitamente, inclusive para recado ao presidente da república sobre o que dizer ou não dizer na brasileira. Agora também é surpreend porque ele faz isso, ele torna isso tão explícito em relação com as outras pessoas e como ninguém é capaz de reagir ou de conter, né, esses arrosilmar mes. Agora o presidente v tribunal superior Bolsonaro, que também são colegas de no Supremo Tribunal Federal, farão o quê? Ficarão calados, seguirão a cartilha Gilmar. Agora por temor evitar tomar decisão que Gilmar desagradável e os seus colegas de cor. Gilmar não está sozinho, tem mais

10 ali. É ele, Gilmar, que agora indica como as pessoas devem ou não votar? Não é? Porque muito curioso e eu creio que nós temos e vale sempre a pena lembrar, o mais ousado e corajoso dos ministros do Supremo que enfrentou Gilmar Bendes não aguentou o tranco, recuou, botou o rabinho entre as pernas e sequer conseguiu esperar sua aposentadoria, pediu cidadania em outro país e foi agora viajar o mundo com a namorada nova. Essa é a realidade, ô Tose, de como os líderes no Supremo atuam no Brasil, de como a República Brasileira atua no Brasil. Olha, sinceramente, sabe

o que eu acho que nós devemos primeiro começar a dizer e a reconhecer? É raro na história nacional recente uma pessoa ter conseguido acumular tamanha capacidade de influência de poder como o ministro Gilmar Mendes. >> Mas ele andou levando umas escoradas aí do do André Mendonça, o que traz esperança de que o jogo seja mais equilibrado na Suprema Corte. Bom, quero agradecer muito a participação de todos. Obrigado, Fabi Barroso, obrigado Daniel Vargas, Dr. Adriano Soares da Costa, foi

um prazer também. E fica o convite aqui pros nossos espectadores para apoiar o jornalismo da Gazeta do Povo. Um ano por apenas R,99 por mês e você dá esse apoio decisivo pra gente manter esse canal de debate de ideias e de análise das perspectivas do país. Obrigado a todos. Até o próximo encontro.