---
video_title: "GOVERNO LIVRA LULINHA E VORCARO - CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 628t3qxgluU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=628t3qxgluU
video_date: 2026-03-30T17:30:04+00:00
video_description: |
  A rejeição do relatório de Alfredo Gaspar gerou forte reação política — e levantou questionamentos sobre quem realmente decidiu o resultado. Com placar de 19 a 12, o foco recai sobre votos de partidos de esquerda e, principalmente, o papel do centrão nesse cenário. Entenda o que está por trás dessa decisão e por que isso está gerando tanta repercussão.
---
a semana mais importante, né, para nós cristãos, a semana santa. E a gente já começa com essa notícia bastante negativa, né, que foi a aí a desaprovação, né, da a rejeição do relatório do deputado Alfredo Gaspar. Eu queria aqui fazer uma observação. Por que o relatório eh acabou sendo rejeitado, né? O placar foi de 19 a 12, né? 19 que foram contrários ao relatório

e 12 deputados e senadores que foram favoráveis ao relatório. Então, meus amigos, é o seguinte, quem é que decidiu essa essa questão? Eh, eu só queria fazer uma observação. O Alencar Santana, que tava na lista aí dos que votaram contra o relatório, de fato, ele votou contra, mas ele é do PT, que eu acho que tem um pequeno erro aí. Ele não é do PL, ele é do PT. É um

deputado do PT. Então, deputados e senadores do PT, do PC do B, do PDT, então desses partidos que compõem aí a base alugada da esquerda, né, assim, a a linha auxiliar da esquerda. Isso daí com com esse de desses você não espera nada mesmo. A gente não tem que esperar nada. Petista vai votar contra a investigação.

Petista não quer a investigação, né, desse escândalo. Petista não quer que se investigue os ladrões dos velhinhos, tá? O PT não quer. O PT e os partidos de esquerda não querem que se investigue os ladrões dos velhinhos, das viúvas, dos órfãos, dos deficientes, né, dos inválidos. ele não quer. O PT quer eh

aprovar eh aprovar outras coisas, né? Mudar o assunto quando o assunto é a roubalheira dentro do governo do PT. Então isso é óbvio. Agora o problema é o centrão, meu amigo Lucas. O problema é o centrão.