---
video_title: "O STF DECIDE QUANDO A LEI VALE | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: nVxqLmZ2zS4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVxqLmZ2zS4
video_date: 2026-03-28T14:01:02+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Francisco Escorsim questiona o descumprimento da Súmula Vinculante 14 pelo STF e aponta um cenário de insegurança jurídica crescente. Para ele, nem o direito básico de defesa  está sendo respeitado.
  
  #STF #SegurançaJurídica #ÚltimaAnálise
---
súmula vinculante 14 do STF diz precisamente que toda pessoa tem de ter acesso à aquilo que ela é acusada. Assim que, por exemplo, obviamente você não vai ter acesso no momento em que a operação tá sendo feita. Se tem um mandado de prisão para prender alguém, eh, enquanto você não termina a operação, você não vai ter acesso. Mas no que foi terminado, no que for formalizado aquilo, a pessoa tá presa, foi ouvida o advogado e a própria pessoa, não é, não é só um direito, é um dever da do do da polícia de dizer para essa pessoa por que ela tá presa, né? É isso que diz a súmula. Claramente,

assim, é, direito de defesa de maneira muito básica, muito simples, né? Sem qualquer sem qualquer não tem muita muita discussão esse tipo de coisa. Só que o que o STF tem feito, desde aquela escrescência do inquérito das fake news, desde que, por alguma razão boa parte da imprensa e das elites permitiram que o STF começasse a agir fora da lei, fora da Constituição e decidisse contra a sua própria jurisprudência, a gente tá numa completa insegurança jurídica, na qual a Constituição não vale mais, a lei não vale mais e sequer a própria a própria jurisprudência do STF tem validade. Então a súmula 14 vinculante, ela só vale para quem o STF disser que vale. Se ele disser que não vale também não vai, não vale. Não vale mesmo. É o caso

agora, né? Então esse sujeito, por mais que tenha que ter inquérito, por mais que tenha que ter investigação, por mais que esse sujeito devesse estar preso, não importa se ele é culpado ou não é culpado, isso é um direito básico de todo acusado, né? De saber pelo que ele está preso. Nem isso é dado. E pior ainda, né? Se não fosse a imprensa aí

atrás, a gente sequer saberia que ele tinha sido preso, porque isso não não foi divulgado, não foi noticiado. A situação, a situação assim, ela só piora dia após dia, né? Não há, a gente já falou aqui várias vezes, não há menor possibilidade essas pessoas que ocupam o os lugares de ministro do STF de se autonterem. Se não houver uma contenção externa, isso não vai acabar.