---
video_title: "FLÁVIO DINO: \"POUCOS PODEM DAR LIÇÕES AO SUPREMO SOBRE LIBERDADE DE IMPRENSA"
video_id: hGe80DdAbG8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGe80DdAbG8
video_date: 2026-08-13T20:19:23+00:00
video_description: |
  Flávio Dino se defende durante sessão do STF após manifestações sobre investigação e liberdade de imprensa. O ministro afirma que eventuais apurações devem se concentrar em possíveis crimes e não atingir o exercício legítimo do jornalismo. Edson Fachin também reafirmou o compromisso do Supremo com a liberdade de imprensa e o sigilo de fonte.
  
  #edsonfachin #flaviodino #stf
---
Então, poucos podem dar lições ao Supremo sobre liberdade de imprensa à vista dessa eh tradicional linha jurisprudencial do qual Vossa Excelência e eu e todos os colegas somos guardiões. A presidência do Supremo Tribunal Federal, em nome deste tribunal, manifesta solidariedade ao ministro Flávio Dino e reconhece que ameaças à segurança física dos ministros e familiares devem ser apuradas com rigor. A Secretaria de Polícia Judicial do Supremo Tribunal Federal colaborará com as autoridades públicas para plena ilucidação dos fatos e pela responsabilização, inclusive penal, de quem tiver praticado crimes. O Supremo Tribunal Federal, ao mesmo tempo, como não poderia deixar de ser, reafirma seu compromisso irrenunciá com a Constituição, com o respeito às liberdades fundamentais, sobretudo com a liberdade de imprensa e com o direito fundamental dos jornalistas ao sigilo de fonte. A apuração de eventuais ilícitos deve dirigir-se e certamente vai dirigir-se à conduta que constitua objeto da investigação.

Jamais a atividade jornalística legítima exercida no cumprimento de sua função constitucional. A presidência tem a convicção de que a força do tribunal reside em sua colegialidade a melhor expressão de solidariedade a seus membros, seja confirmando decisões monocráticas, seja deliberando sobre o destino e a duração das investigações, e a presidência adotará as providências regimentais cabíveis para que essas deliberações ocorram com a brevidade que a matéria exige. ao ministro Flávio Dino e seus familiares o nosso abraço solidário. >> Agradeço a manifestação de Vossa Excelência em nome do tribunal que repõe os fatos nos dois trilhos adequados. do primeiro é aquele relativo à legítima investigação de hipotéticos crimes. O

outro é ah a proteção que existe e sempre existirá ao regular exercício da profissão e não, obviamente a eventuais coautorias de delitos. Mas claro que, como Vossa Excelência disse, o colegiado irá se pronunciar, mas com certeza, com zelo, a nossa jurisprudência diria até quase centenária de proteção à liberdade de imprensa.