---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ 🔴STF se vinga da CPMI e ameaça deputados | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: n0y1wPRkJ3g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n0y1wPRkJ3g
video_date: 2026-03-27T13:14:47+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, na tarde desta quinta-feira (26), derrubar a decisão do ministro André Mendonça que prorrogou os trabalhos da CPMI do INSS. Na prática, a comissão deverá ser encerrada na data prevista inicialmente, até 28 de março, neste sábado.
  Derrotado, Mendonça votou para manter sua liminar. Apenas o ministro Luiz Fux acompanhou o relator. O placar final ficou em 8 a 2.
  Divergiram de Mendonça os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin, Nunes Marques, Dias Toffoli, Cármen Lúcia, Gilmar Mendes e o presidente da Corte, Edson Fachin.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌GILMAR MENDES REPREENDE DEPUTADOS POR VAZAMENTO DE DADOS DE VORCARO
  
  📌CASO MASTER: METADE DOS BRASILEIROS VÊEM STF COMO ENVOLVIDOS
  
  📌DECISÃO SOBRE CPI DO BANCO MASTER TERÁ NUNES MARQUES COMO RELATOR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: :https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música] e [música]

>> [música] >> e

[música]

[música]

muito bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um café. com a Gazeta do Povo. 27 de março, nessa sexta-feira. Já quero

pedir para você deixar o seu like e se inscrever nos nossos dois canais. Vai lembrar que o Café com a Gazeta do Povo é sempre transmitido de maneira simultânea no canal Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Ative o sininho também para não perder absolutamente nada. E já coloque aqui o que você achou da decisão de ontem por 8 a 2. O STF mandou acabar com tudo da CPMI, do NSS.

Afinal, eles não querem investigar absolutamente nada. E coloque de onde vocês nos assistem, é de qual cidade, de qual estado. Então tá aí, tá bom? E também não se esqueça de mandar o seu e-mail paraa gazeta@, aliás, @gazeta dopovo.com.br,

a sua denúncia, sugestão de pauta, fique à vontade, até porque fazemos esse programa juntos, tá legal? E tem também o clube de membros, já vê aqui que temos membro novo que entrou no clube, o Renato Coimbra. Valeu, Renatão. Um abraço. Apoiando o jornalismo independente da Gazeta do Povo. Basta

você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acessar aqui, ó, o canal principal da Gazeta do Povo. Desce e vai tá lá, seja membro. Com dois cliques, você se torna membro da Gazeta do Povo e passa a fazer parte de um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, comentaristas, colunistas da Gazeta do Povo colocam ali opiniões exclusivas só pro clube de membros, tá legal? Então, tem também a assinatura do jornal 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Vamos juntos. 6

meses, R$ 1,90 por mês. Nos primeiros 6 meses, basta você apontar a câmera do seu celular para este Qier Code que tá aqui no canto da sua tela. Bom, vamos fazer o seguinte. Assunto do dia. STF derruba. Decisão do ministro relator

André Mendonça de prorrogar CPMI do INSS por 8 a2. Apenas André Mendonça e Fuxs foram foram favoráveis à manutenção por pelo menos mais 60 dias da Comissão Parlamentar mista de Inquérito da CPMI, do INSS. Todos os outros oito foram contra. Dois deles estão ali possivelmente envolvidos no escândalo do banco Master, que era uma das vertentes da investigação do INSS. Gazeta do Povo eh divulga nessa manhã um editorial também sobre isso e gostaria de conversar com vocês. Nós temos vários

vídeos. O voto do ministro relator André Mendonça, a fala do presidente da CPMI, Carlos Viana, abre aspas, é o fim do sonho dos aposentados. fecha aspas. E o que teria o STF contra a prorrogação da investigação do maior escândalo bilionário que assola os nossos aposentados e pensionistas, que trouxe para si o escândalo do Banco Master, porque é o que tudo indica, tinha também investimentos na previdência privada e na previdência pública, aquela do governo envolvida na questão do INSS. E a questão é a seguinte: dos oito votos dos ministros de ontem, quase todos que votaram contra, em seu argumento do porqu votar contra, era porque não cabe ao Supremo Tribunal Federal a decisão, mas sim ao Congresso Nacional, sobretudo a mesa diretora do Senado, mesa essa presidida por Davi Columbri, que mesmo que Carlos Viana tenha se esforçado, o presidente da CPMI, ao lado de seu relat relator Alfredo Gaspar, deputado federal e procurador de carreira no seu estado por mais de duas décadas, a conseguir todas as assinaturas necessárias entre deputados e senadores para prorrogar a CPMI, o que fez o presidente da Casa Alta se calou. Então, portanto, teremos

o fim da CPMI amanhã, sábado, 28 de março. O relator já disse que vai fazer a a leitura do seu relatório final hoje a partir das 9 horas da manhã. Vocês acompanham tudo aqui com a gente. Vai indiciar mais de 220 pessoas. Será que terá nesse meio parentes de ministros do STF? Porque

dois deles, ao que tudo indica, estão lá. com o Banco Master, um tem resort. Primeiro disse que tinha, primeiro, ou melhor, diz que não tinha, depois de vazar na imprensa, aí não tinha como segurar, diz que tinha, mas aí fez um discurso horroroso, que não havia problema algum em ter um resort eh Daniel Vorcaro. O outro, a esposa foi contratada por 129 milhões e agora descobrimos que a cunhada por 22 milhões para fazer o Código de conduta e ética mais caro da história da humanidade desde Tutancamo. 22 milhões por 35 páginas. Eu fiz humanas, tenho

dificuldade em contas, mas deve ser algo ali em torno de 700, R$ 800.000 por página. Então, não teremos mais essa investigação. Não teremos o Frei Chico sentado no banco das Oitivas, não teremos o Lulinha, o Daniel Vorcaro, o Fabiano Zetel, que era um dos operadores do esquema. Para isso, o STF mais uma vez decide contra o povo. E não sou eu

que falo isso. Todas as pesquisas recentes mostram que para a população a CPMI deveria ser prorrogada. Uma das pouquíssimas CPMIs desde a Dubanestado, no final da década de 90 Congresso Nacional, que atinge o ponto cerne da corrupção no Brasil e vai atrás, tanto de direita quanto de esquerda, de todos os investigados. E o que faz o Supremo Tribunal Federal? Põe uma pical em absolutamente tudo isso. Por isso que o

Supremo Tribunal Federal talvez viva hoje, em março de 2026, a sua maior crise institucional da sua história. Quem disse isso também não sou eu, é a pesquisa Atlas Intel. Seis em cada 10 brasileiros desaprovam o trabalho de seus ministros, que custam ao brasileiro cerca de 1 bilhão ano. Dois de seus ministros, dos 10, ao que tudo indica, estão ali no banco master e precisam ser afastados e sobretudo investigados. STF esse que não consegue sentar na cadeira seu 11º ministro. Por quê?

Porque não tem força. Lula indica o advogado geral da União desde outubro do ano passado e até agora nada para sabatina, porque não há capital político para ele sentar ali e ao que tudo indica, vai ser o ministro que mais demorou a sentar no cargo. Então é a maior crise institucional da nossa Suprema Corte. Suprema Corte, essa que eu vou exibir todos os vídeos de todos os votos aqui, que disse que não pode interferir em outro poder. Logo você, Magda, que derrubou mais de 400 votos quando a Câmara dos Deputados de maneira soberana derrubou o aumento do IUF imposto pelo poder executivo na figura do ministro Fernando Hadad, chefe da pasta da Fazenda. Mais de 400 votos do

imposto sobre operação financeira. Quanto de voto isso representava? Falávamos aqui, quase toda a população brasileira, mais de 170 milhões de votos. Aí não houve interferência entre os poderes. Então, quando interessa, o STF age. Quando não, quando não

interessa, como é este o caso, o ministro André Mendonça e Luiz FX ficaram sozinhos. Mais uma decepção assinada pela Suprema Corte Federal, que tem no seu decano aquilo que merece. E Gilmar Mendes falou em autocenção. Alguém acha que esses ministros vão ter autocontenção? Não existe. A Bíblia nos

mostra que depois de dar asas à cobra, ela nunca mais vai rastejar. Então não adianta os colegas jornalistas assinarem colunas. Agora que prendemos o Bolsonaro, eles têm que voltar para as quatro linhas, tá aí. Não vão voltar. Vão seguir fazendo aquilo que ele bem entende, apesar de não ter nenhum voto, nenhum desses ministros, e não ter nenhum freio constitucional, porque freio esse seria o Senado que está covardado e vai ter que acabar com a CPMI mais séria dos últimos anos. Por

isso que deve aumentar ainda mais a rejeição do brasileiro à sua Suprema Corte, que atingiu o maior índice, 60%, e isso deve escalonar nos próximos meses. Bom, quero dar bom dia pro meu parceiro aqui, Jorge Serrão, que já está comigo aqui. Tudo bem, Serrão? Como >> saudações, Lucas Saba. Gostei de ver você brabo hoje, hein?

>> Gostou, Serrão. Mas eu acho que é um sentimento da população brasileira, né? >> Com certeza absoluta. Ainda bem que você não tá igual a seleção brasileira. Que coisa horrorosa ontem no futebol, hein?

A gente tá caído também, hein? Já era. >> Quem quem está mandando pior, Jorge Serrão, a nossa Suprema Corte ou a seleção brasileira? Ah, não me faça essa pergunta que ela é de facíima resposta, você já sabe. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então. Eh,

nós temos muitos vídeos para exibir aqui sobre os votos dos ministros e depois Carlos Viana falando que o Supremo acaba com uma investigação séria que defendia o aposentado e pensionista. Então, primeiro André Mendonço, ministro relator, que teve na sua companhia apenas Luiz Fux. Vamos ouvi-lo. >> É como se nós autorizássemos a instalação. A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros, a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria as comissões.

Então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do INSS. Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais, dos mais vulneráveis da nossa sociedade. órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política que as minorias pleitam o direito de ver reconhecido. Discordando do ministro relator.

>> Tampouco eh estão em debate considerações de ordem política. acerca de governo, oposição, sobre tal ou qual governo, uma vez que o ministro André, com muita exatidão, assinalou o caráter atemporal dessa decisão. Portanto, ela se refere para EFTA e para outras que virão em outros contextos políticos. Portanto, pouco importa o contexto político da hora presente, uma vez que daqui a 2 anos, 5 anos ou 10, poderá ser outro. E, portanto, também não cabe aqui considerações relativas ao universo político. O que está em

questão, portanto, aqui é um debate estritamente de direito positivo e nada mais do que isso. E é assim que passo a interpretar normas postas. Em primeiro lugar, sobre o páo da tripartição funcional do Estado, investigar é uma função típica do poder legislativo? Não. Sabemos todos que é uma função atípica.

Porto que éta pertence primamente à polícia judiciária sob super supervisão ou controle externo do Ministério Público e supervisão do poder judiciário. Por ser uma função atípica, ela dá-se limitada a distrita, aquilo que a Constituição manda. Diferente, por exemplo, das funções típicas, elaborar leis, em que a discricionariedade é quase total. acerca do conteúdo de de tais leis apenas jungidas às normas constitucionais. Bom, e agora tem Alexandre de Moraes criticando a CPMI do NSS.

A Constituição ela coloca um requisito objetivo e coloca um requisito de restrição, seja do exercício do poder, seja do abuso do poder. Pra certo. A Constituição não fala prazo certo mais prorrogação. A Constituição não fala prazo certo que a comissão entender certo. A comissão fala prazo certo.

No prazo certo, a Comissão Parlamentar de Inquérito tem que produzir as provas eh e realizar a investigação que entender é necessária. Olha, o Supremo Tribunal Federal aqui tem e já desde 88 três décadas de interpretação das comissões parlamentares de inquérito, exigindo o cumprimento do prazo certo e excepcionalmente excepcionalmente permitindo a prorrogação nos termos regimentais. Começou no canal errado a audiência

e fato determinado é um direito da minoria. A prorrogação é um direito da maioria. Isso. Quem estuda comissões parlamentares de inquérito sabe sob pena da minoria constantemente atravessar a maioria, desrespeitar e o regimento interno, né, para a de eternum desrespeitar o parágrafo terceiro do artigo 58 da Constituição, que estabelece prazo certo. E não importa qual minoria, como bem disse o ministro André, bem disse o ministro Flávio Dino, a minoria de hoje é a maioria de amanhã, isso é democracia. Mas seja a minoria de hoje,

seja a maioria de hoje ou ambas de amanhã, devem saber que a instauração da CPI, presentes os requisitos, é um direito da minoria. A prorrogação é um direito da maioria. Exatamente por isso, o regimento interno, disciplina e as presidências da casa tem essa função. transformar transformar o direito da minoria ou ampliar o direito da minoria a sucessivas prorrogações automáticas é simplesmente ignorar o que é uma CPI nos termos do parágrafo terceiro do artigo 58. Bom, e para fechar, nós temos o desabafo de do presidente da CPMI, Carlos Viana, criticando a decisão de encerrar com os trabalhos da CPMI.

Gente, voltando do STF com a derrota na prorrogação da CPMI. Hoje pela manhã, nesta quinta-feira, tomei uma decisão corajosa de fazer a prorrogação com base nos documentos que recebemos e na decisão do ministro André Mendonça, mas no julgamento lá de todos os ministros entenderam que eles não devem interferir nas questões do Senado. É interessante e eu quero fazer um desabafo. A decisão do ministro Flávio Dino que impediu a quebra de sigilo do filho do presidente de outras pessoas não foi julgado. É uma interferência no parlamento. Mas a

prorrogação da CPMI logo veio para uma decisão contrária. Mas nós lutamos. Eu tenho a minha consciência tranquila de que nós somos até o fim com coragem, com determinação. E o povo brasileiro, os aposentados desse país, é que são donos desse relatório. Nós expusemos as quadrilhas, quanto foi roubado, como foi gasto. A investigação foi blindada

várias vezes quando falou de políticos, mas eu não tive medo de enfrentar. Vocês são testemunhas disso. Estou com a consciência tranquila de que presidi uma investigação transparente dentro da lei e que deu respostas ao povo brasileiro. Agora é cumprir, seguir em frente, mas com o coração apertado de que, infelizmente é mais um grande escândalo no Brasil que nós não conseguimos chegar ao final. Mas a justiça será feita, hein? Escreva o que eu estou falando. Eu

espero com sinceridade que a justiça coloque e mantenha na cadeia essas pessoas que roubaram os aposentados em nosso país. Tá aí o presidente da Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS, logo após eh ficar sabendo da decisão por 8 a 2. Te surpreendeu, Serrão? >> Não, não me surpreendeu em nada. Vai doer o que eu vou falar, hein? A

culpa de tudo o que aconteceu ontem por esse placar vechatório de 8 a 2 é exclusivamente do Congresso Nacional, mais precisamente do próprio Senado. É o parlamento quem tem que resolver as suas questões, tá? Você tem uma comissão, você quer que ela seja prorrogada, você tem que ter pressão política sobre a mesa diretora do Senado, do Congresso Nacional, para que isso seja prorrogado. Isso aconteceu? Não. Faltou capacidade de

pressão política sobre Davi Alcol Columbre. Especificamente, ele é o grande culpado de tudo que aconteceu ontem. O Supremo é culpado. O Supremo pode ser criticado subsidiariamente, mas o que o Supremo decidiu ontem é o que eu tenho repetido há tempos. O parlamento tem que seguir, cumprir o seu papel, ter a sua responsabilidade.

Não teve. Aí quando não consegue resolver o que que ele faz? E o próprio parlamento recorre ao tapetão do Supremo. Aí o Supremo faz a festa, pá, dá na cabeça do parlamento. Isso aí é são vocês que têm que decidir. Foi isso

que o Supremo resolveu ontem. Isso era previsível que iria acontecer, tá? Ministro André Mendonça teve super boa vontade em entender o espírito do que queria o quem lhe fez o pedido daquele mandado de segurança. O próprio Luiz Fux também foi no mesmo raciocínio, mas o resto do Supremo era batata. queria seguir a orientação do Flávio Dino. Ministro Flávio Dino

pontuou o que que tinha que ser e todo mundo seguiu o ministro Flávio Dino. Então, era responsabilidade e é do Congresso Nacional tomar suas decisões. Aí o Congresso abre mão de tomar suas decisões e depois reclama. Quem reclama já perdeu. O problema dessa história toda é que quem perde é a população brasileira. Essa CPMI do INSS, ela vinha

fazendo um trabalho exemplar, desvendando o que fez uma das mais terríveis quadrilhas contra aposentados e pensionistas. E ela iria aprofundar o trabalho. Esse que é o problema. Se ela fosse prorrogada, ela ia aprofundar o trabalho. E aí o que que ela ia causar?

um problema sistêmico, porque na hora em que essa comissão começasse a se debruçar sobre empréstimos consignados, falcatruas com empréstimos feit descontados em folha de pagamento de servidor público, aposentado e pensionista, o mundo viria abaixo. O sistema financeiro brasileiro é conivente desse crime, tá? Mais um crime que ficará impune. É, é isso. O caso master tá tangenciando essa questão. Tem um problema ligado a

crédito consignado no caso master. Isso vai ser apurado com todo rigor? Vai nada. Esse ponto aí que não interessa mexer, vai passar batido. Desde 2024 havia denúncias concretas.

O ex-governador do Mato Grosso fez críticas de críticas, apresentou denúncia de que havia falcatrua com crédito consignado desde 2024. passou batido. Ninguém quis tratar disso e agora tudo tá explodindo no escândalo master, no escândalo do INSS. É isso compromete o sistema financeiro brasileiro. Então, entendam por o porquê da derrota de ontem por 8 a 2, a prorrogação dessa CPMI não interessava nem a quem estava votando lá no Supremo Tribunal Federal e muito menos ao sistema financeiro brasileiro que quer arrebentar o Daniel Vorcaro no caso master. Mas a

pergunta que fica é só o Daniel Vorcaro? É só o Banco Master que fazia falcatruas daquele tipo no sistema financeiro brasileiro? Eu garanto para vocês que não. Só que a gente aqui não quer investigar. Os organismos de fiscalização não querem resolver. CPMI

do Banco Master, imagina se vão deixar abrir ou CPI ou CPMI não vão deixar abrir. E agora vem o ano eleitoral, o parlamento cada vez mais mediocrizado, mais enfraquecido, só pensando na reeleição, eles aprovam qualquer coisa que passar por ali em nome da tal reeleição deles, então o interesse público se perde. Essa comissão fez um trabalho correto, técnico e vai causar problemas para 227 nomes que serão ali indiciados, mas o resto que tinha que ser apurado vai ficar no de sempre, no que sempre acontece no Brasil, na impunidade. Então, para resumir, o Supremo ontem tomou a decisão que o parlamento levou ele a tomar, a decisão que interessou também ao sistema financeiro que fosse tomada, que é para não avançar nas investigações. Então esse é o Brasil da impunidade, impunidade financiada pela corrupção, pelo crime institucionalizado. Se você não entender

isso, você não está no Brasil. Pois é, e só uma crítica que eu acho que tem passado batido antes eh de dar bom dia lá para Curitiba, que é o seguinte: os candidatos à presidência da República, e vale para todos, não vai, não vão falar nada ontem, justiça seja feita. Vi que logo depois da decisão Romeu Zema se manifestou e daqui a pouco vamos ter o posicionamento do governador mineiro e pré-candidato à presidência da República. E o Flávio Bolsonaro e o presidente da República que é candidato à reeleição. E o Ronaldo Caiado que quer ser candidato, o Eduardo Leite que quer.

Essas pessoas querem presidir o país e não vão falar do fim da investigação da melhor CPI que o Congresso teve nas últimas décadas, que o Supremo Tribunal Federal colocou uma parte. Ninguém vai falar, eles vão ficar com videozinho de agenda, o dólar sobe, o euro cai, balela. A gente quer saber o que você que daqui a pouco vai governar o país pensa sobre o fim da CPMI, do INSS. Pergunta: Até agora só vi o Zema se manifestar. Então aguardo ansiosamente o posicionamento de todos candidatos, seja de direita, seja de esquerda ou do centro. Bom, quero dar bom dia e

boas-vindas. Já nesse clima de 8 a 2, o Brasil viveu 7 a 1, agora vive 8 a 2. Carla, bom dia. Boa sexta-feira, se é que dá para ser boa. Carla, >> bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Estamos

aqui servindo pizza sabor INSS, né, minha gente? É, todo dia tem realmente uma novidade, mas a gente precisa de tudo isso para que você que tá nos assistindo sempre possa acompanhar em esses desdobramentos todos. E como você bem disse, Lucas, tá faltando mais gente se manifestar o público único manifesto ao qual saiu da sua boca falar de cachorro, né? Isso é algo que a gente vem falando há algum tempo. Anne Dias, bom dia. Tudo bem?

>> Dia tudo bem. Tem que dar uma descontraída, né? É, se das notícias, a gente não dá um sorriso, né? >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, os vídeos a gente selecionou aqui, eu conversando com a Anne, selecionou os dois, tá? A gente vai colocar a fala do

Mendonça, que eu acho que é uma fala muito própria pra gente colocar aqui, porque vai de encontro a realmente o que acontece e o que ainda acontece com milhares de brasileiros, que é o roubo, não tem outra palavra para se usar. O roubo do seu, da sua aposentadoria, do seu dinheiro suado que você trabalhou 30, 40, 50 anos para conseguir é pouco. Ainda tão roubando esse pouco do povo. Essa fala do Mendonça é bem característica. A gente vai colocar agora para vocês, para Anne poder, pra gente poder já criar a nossa, a nossa narrativa aqui, né, Anne? Vamos lá. É

como se nós autorizássemos a instalação. A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros, a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria. Então se criam obstáculos de impedimento, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do NSS. Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade, órfã. com suas mães,

avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política que as minor tenham o direito de ver reconhecido. Quando ele fala minoria, ele tá falando do povo brasileiro, não em, porque nós sabemos, nós temos, mas sim em grau de instrução, porque realmente a a gente percebe que o povo se torna minoria quando não eh é representado. Que tá acontecendo no Congresso? Não temos representatividade. Nós elegemos pessoas que dois ou três estão buscando justiça e o restante tá mamando nessa teta.

Pois é, Carla. A gente retomou com esse vídeo do André Mendonça, até pra gente comentar tese jurídica que o André Mendonça levantou tanto na decisão monocrática quanto no voto de ontem para manter essa CP, essa CPMI do INSS. Então eu acho que vale a gente voltar, né? Qual que é o objetivo de uma que que o direito constitucional, a Constituição da República prega? Quem criou o instrumento de uma CPMI foi o poder constituinte, quando criou a constituição lá em 88, depois do regime militar, para fazer o sistema de freios e contrapesos. Isso significa que quando

um dos poderes ele se sobressai, o outro poder ele tem que existir para equilibrar, para que não haja abuso de autoridade, para que haja um equilíbrio entre todas as instituições. E aí que entra na figura do parlamento também o a o instrumento da CPMI e da CPI, de um órgão de investigação. Até durante a fala do Dino, esse pequeno corte que a gente acabou de ver, não é função típica investigação, que é só legislação, o que tá equivocado. O parlamentar ele tem como dever constitucional investigar, no caso, fiscalizar e legislar. São dois, duas funções tão importantes, as duas são igualmente importantes. Então, a

CPI, não cabe ao Flávio Dino ou STF falar se ele deve ou não deve fazer nessa maneira, mas enfim. Então pra gente dizer que é um inconstitucional investigação e que cabe ao fazer quando entender necessário, quando o parlamento entender necessário. Aí o que que ele quer dizer com minorias, né? O André nessa tecla, o Moraes rebateu o argumento da minoria. A minoria representada no parlamento, ela consegue instaurar uma CPI ou uma CPMI, porque exige 1/3 das assinaturas paraa instauração de uma CPI. Ou seja, eh, não

é a maioria do parlamento que toma a decisão de investigar, não. É a minoria que por abrir uma CPI. E aí o ministro André Mendonça, ele argumenta que se a minoria ela foi a responsável por abrir, ela também tem responsável por estender esse prazo, porque precisa ser respeitada essa minoria, porque foi o constituinte, quando criou a constituinte que decidiu que é a minoria que tem que ser representada numa CPM. Então não precisa de de quórum mais nem nada disso, de acordo com a Constituição Federal. Aí vem o Alexandre de Moraes, a gente viu o trecho dele, talvez Carla vale a gente retomar rebatendo esse argumento, falando que não, que a que não cabe a minoria, que na verdade a minoria é para instaurar, mas a maioria é para para prorrogar, o que é um absurdo, não faz o menor sentido. É um

argumento completamente contra o que decidiu o poder constituinte. O constituinte deixou claro que é a minoria que tem que tomar essa decisão. E aí, só para finalizar, eh, depois de ver todas essas falas e também os votos de ontem e fala de Gilmar Mendes, Gilmar Mendes aqui também falou que, eh, não, enfim, eh a questão da prorrogação não deveria acontecer dessa maneira, porque a Constituição de X, diz Y. Só que vamos lembrar que a CPI do da COVID que foi apresentada lá por eh alguns senadores, por vários senadores e o Pacheco fez como o Al Columb tá fazendo, não quis abrir, veio o STF e falou: "Não vai abrir sim. A CPI da COVID tem que ser aberta". Por quê? Porque era o governo

Bolsonaro que estava sendo investigado naquele momento. E a CPI da COVID só foi aberta por decisão do Supremo Tribunal Federal. E aí a gente também viu a fala do Flávio Dino aqui falando que não tem nada a ver com o governo ao outro, é só uma questão legal e constitucional. Mas ele agiu de uma maneira, né? Ele no caso STF age de uma maneira quando é para investigar o governo Bolsonaro. Aí

quando é corrup deixaram órfã e idosos sem dinheiro, aí não. Aí vamos inventar um monte de malabarismo jurídico, vamos rasgar o que disse o constituinte quando criou a Constituição e vamos inventar, né? Vamos falar qualquer argumento porque eu não quero que o meu amigo corrupto seja investigado. Enfim, é realmente um caso gravíssimo, porque mostra não só a ideologia desse Supremo, como a gente bate na tecla muitas vezes, mas principalmente a conivência com corrupção. Sim, o Serrão falou sobre isso. caberia ao Columbre, deveria ter

prorrogado, deveria ter escutado o que a minoria que por abrir estava querendo no momento de prorrogar, mas quando não o faz, o judiciário ele é acionado, aí entra o sistema de freios e contrapesos. É para isso que serve o judiciário. A Constituição é omissa nessa questão da prorrogação da CPI e Constituição entra o Supremo, entra para tomar decisões, mas claro, decisões que sejam coerentes, né? decisões que sejam positivas para o país e não decisão para blindar amigo corrupto. E eu vou eh fazer o seguinte, eu vou puxar já a fala de Marento, como você citou, Anne, porque ela é é um absurdo, né? É exatamente essa palavra que a

gente vai usar para isso, que aí ele vai lá e repreende, ele puxa a orelha dados por conta dos vazamentos dados de Vorcaro. Vejam bem, um senhor que festejou, que curtiu a vida, que luxou com dinheiro público, não pode ter os dados vazados, né? Porque como ele mesmo disse, isso é um episódio deplorável, lamentável e criminoso. Meus amigos, vejam essa fala. Quando o senhor se investe nesse poder, o senhor tem que atuar como juiz, como também é deplorável que quebrem, divulguem, vazem.

Abominável. abominável >> e criminoso. >> É crime, mas se vale exatamente de se trata da de uma prática por crime coletivo. O crime coletivo nos anonimiza. Não, não deixa de ser crime por isso, como nós vimos de forma lamentável, ministro André, no episódio agora do caso Vcaro em que uma conversa íntima era para festejo geral.

deplorável que isso tenha ocorrido, lamentável que isso tenha ocorrido, criminoso que isso tenha ocorrido. E é preciso que os senhores saibam disto. Mas os senhores já sabem disso. Os senhores já sabem disso. Poder envolve responsabilidade.

E é isso que o texto constitucional exige. Quem tem poder tem responsabilidade. Pramos processos sobre submetem-se aqui a essa regra. Nós não vazamos. >> Eu espero do fundo do meu coração que vocês já tenham tomado o café da manhã de vocês depois dessa. E me desculpem

por isso, mas eu tive que mostrar esse vídeo. Anne, >> é, eu acho curioso que ele fica falando o texto com não só ele, todos os ministros, né? no final da frase adiciona a constituição, o texto constitucional, o constituinte. Então ele acabou de falar: "Ah, o texto constitucional faz responsabilidade eh da autoridade". enfim, disse nada com coisa nenhuma, porque não sei do que, qual parte do texto constitucional ele tá falando. Ele tá criticar a quebra de

sigilo bancário do Vorcaro, que é uma uma prerrogativa de CPIs e CPMI, de acordo com o texto constitucional que ele mesmo diz sobre responsabilidade. Ou seja, eu quero só dizer que eles usam nomes genéricos, né? Ah, então fala que o o tem que ser responsável. É o que ele disse. É claro que o deputado tem que ser responsável e a CPI tem que ser responsável, mas é parte da prerrogativa constitucional dentro de uma CPI e CPI quebra de sigilos bancários. Por isso

que é tão importante a prorrogação dessa CPMI do NSS. Inclusive por isso que seria tão importante uma CPI master. Só que nada acontece, o parlamento não avança. Por isso que não dá só para os parlamentares se reunirem, né, e começarem a investigar por conta própria, porque não tem várias dasas que existe numa CPMI. E a crítica dele que deixa evidente que eu comentava anteriormente é: "Não, é um absurdo vocês quebrarem a privacidade, um corrupto que foi quebrado comilo do de Daniel Vorcar, né? As provas vieram à

tonas por conta de toda a corrupção que ele cometeu. Claro, a a questãoagens privadas que foram vazadas, elas não tem em relação com a investigação, mas as mensagens foram vazadas. eh, está aí na boca do povo. Isso ajudar a pressão. E aí a crítica, a gente vai criticar as pessoas que vazaram agora tem a intimidade de Vorcaro exposto quando Vorcaro ele éável para uma fraude gigantesca do sistema financeiro brasileiro. E é isso que a gente tinha

que colocar. Olofo de um lado do Gilmar Mendes falando sobre a quebra das mensagens de Daniel Vorcaro, quando a gente descobre que ele tem relação com Alexandre de Morais, quando a gente descobre a lista de parlamentares que estavam na nas conversas de Daniel Vorcaro, que ele conversou, que ele se reuniu, que ele jantou, que ele levou para Nova York, para Londres, pro mundo inteiro para passear e que hoje essas pessoas se recusam a investigar Daniel Vorcaro. Então essa questão de a gente ficar escutando que ele não pode expor conversa dele com a Marta GREF é cortina de fumaça. É só para tirar o foco, para falar, veja só como esses parlamentares são malvados, como eles expuseram duas pessoas em sua intimidade e ele não fala sobre o absurdo maior que a corrupção de Daniel Vorcaro. Então tá tudo muito evidente. Ontem eles se reuniram para

proibir que o parlamento continue investigando um caso de corrupção, o caso do NSS, que bem colocado nas palavras do André Mendonça, deixou órfã e idosos sem dinheiro para comprar a cesta básica, que tá afundando cada vez mais o brasileiro na pobreza. Você já pensou, olha o nível do absurdo que é esse escândalo do NSS e a conivência do STF em só prorrogar uma CPMI. A gente não tá prendendo ninguém. Quer dizer, a CPM, a CPMI prendeu, mas a gente não tá condenando ninguém. A gente não tá expondo nome de ninguém. A gente, eu

digo, os parlamentares que estão pedindo essa prorrogação. Investigação, o que se quer é dar luz ao que aconteceu que deixou milhões. É milhões o número de pessoas que foram afetadas com isso. Havia um dado ali que falava sobre 4 milhões de idosos que foram roubados por esses corruptos. E aí quando o parlamento quer investigar o STF blinda. Aí beleza, vamos esquecer o

INSS. Vamos falar de Daniel Vorcar um que roubou aí vários e milhares de investidores. Dinheiro público, né? A gente tem refletido sobre isso também. Muitos bancos públicos colocaram dinheiro no Banco Master e quando fala em banco público a gente fala de todos os contribuintes e tá colocando o Brasil num buraco cada vez maior. Daniel

Vorcaro, o posicionamento do Gilmar Mendes é o quê? Não é falar sobre os seus dois colegas envolvidos com Daniel Vorcaro. Não é falar sobre todos os jantares do STF que aconteceram financiados por Daniel Vorcaro ou sobre os presidentes de Câmara e de Senado, que também tem relação com Daniel Vorcaro. Não, o que ele quer falar é coitadinho do Daniel Vorcaro porque teve mensagens íntimas expostas, estão fazendo meme com ele nas redes. Então, olha o nível da desconexão com a realidade. Não é nem desconexão com a

realidade que a gente sabe, que ele sabe muito bem o que tá falando. Ele chorou aquele dia sabendo que ele é um ator, que ele queria disputar, como disse disse o Serrão naquele dia, queria disputar com o Wagner Moura o o ator, ele sabe as mentiras que ele tá falando, insiste nessas mentiras para vender uma narrativa falsa, porque o bolso dele, de todos os seus colegas, tá cheio de dinheiro, né? Porque o salário que ele recebe vem do nosso bolso. Então, Carlos, se eu continuar falando aqui, eu vou me indignar cada vez mais do chat sala, que eu sou muito braba, então vou parar por aqui. Daqui a pouco a gente vai pra próxima pauta.

>> Vamos mandar essa indignação lá para São Paulo, pro Lucas e pro Serrão poderem comentar também. Insiste nessa. >> O mais engraçado do Gilmar Mendes é essa revolta, como a Anne colocou, né? eh, fazendo uma cortina de fumaça, tentando fugir ao objetivo da discussão. E vale lembrar quando eh foram vazadas conversas entre Eduardo Bolsonaro, Jair Bolsonaro e o pastor Silas Malafaia, eu não vi o Gilmar Mendes grandão desse jeito falando: "É absurdo, ele grita, bate no microfone, não vi nada disso."

Agora, ninguém, ele não falou em momento algum do mérito em si. E o mais engraçado é o seguinte: o STF atende a um pedido de Davi Columbri. A vontade, tudo isso só tá acontecendo porque o Davi Columbri sentou em cima da prorrogação e aí vai acabar. É isso. E aí as pessoas perguntam: "Ah, o os o ministro tal vai ser impitimado?" Claro

que não. Claro que não. O que o Davi Columbri pede ao STF? Ele é atendido e vice-versa. Tá aí. Ele não queria

prorrogação porque ele com uma canetada podia ter prorrogado, tinha as assinaturas para isso. Aí ele falou: "Não quero prorrogar". Foi pro STF. Alguém deve ter falado: "Davi, e aí?" "Ah, não, da nossa parte não queremos.

Deixa com a gente." E é isso. Não tá prorrogado. Então, um ajuda o outro. É aquela história do sistema entrega a mão para salvar o braço. Tá aí tudo fazendo

daquela maneira e por tabela e não por ser ingênuo. Blinda o governo. >> É. E o ministro Gilmaro Mendes, ele ontem fez várias intervenções no meio dos votos dos ministros do Supremo. Essa intervenção que vocês ouvirem ainda agora não foi voto do ministro, foi uma intervenção no meio de um voto. Para

quê? Qual foi o alvo dele? muito hábil. Naquele momento estavam sentados naquelas cadeiras de visitantes do Supremo assistindo ao julgamento. Senadores, presidente da comissão, Carlos Viano, vocês viram agora, a gente exibiu, ele voltando do Supremo pro Congresso, ele tava lá no Supremo.

Então, Gilmar Mendes viu a turma ali, falou: "Opa, agora é hora deu, pá, vou dar o recado". E deu. Aí vocês vazaram. O negócio do master, isso é criminoso. Vou botar todo mundo preso.

É isso. O parlamento se submeteu a isso ontem. Agora, de novo, a questão essencial. A prorrogação dessa comissão dependeria do parlamento. Faltou pressão pesada sobre Davi ao Columbre. Porque

não é o Supremo que tem que dizer se prorroga ou não. Não é. Tenho certeza absoluta disso. Não cabe ao Supremo. Tanto que o Supremo espertamente ontem decidiu o quê? Que não cabe. Porque eles

sabiam que não cabia. Aí jogaram, aproveitaram para jogar isso na cara do parlamento para mostrar mais uma vez a fragilidade do Congresso Nacional Brasileiro, que é um congresso que se curva, que é um congresso que não toma decisões, um congresso que vota errado. Vocês viram, ontem a gente discutiu a questão do voto lá da sobre a misogenia incluída como crime, unanimidade. Olha, Nelson Rodrigues nunca acertou tanto que a unanimidade é burra. unanimidade.

77 senadores estavam presentes, votaram no negócio, que é um equívoco, que cria, que criminaliza a opinião no Brasil, que não aceita a criminalização da opinião, que cria uma punição que não existe, mais uma punição subjetiva. Você pode ter a mulher, o homem ou até a pessoa trans que agride uma mulher e com base nessa nova regra da misogenia, ela vai ser punida. Então o Senado aprovou isso por unanimidade. Então esse Senado ele não tá querendo, não tá pensando em nada. Eles estão pensando, sabe em quê?

Na reeleição deles. 54 senadores que não querem sair da bocada em que estão. É esse o nosso drama. Então, ou a gente consegue eleger um parlamento melhor e isso vai ser difícil, porque o nosso modelo político, nosso modelo eleitoral não ajuda, ou vamos continuar piores do que estamos? E calma, vem aí a deforma tributária que vai acabar com esse Brasil o ano que vem. E aí não adianta

quem você lhe eleger não vai conseguir fazer o milagre de resolver esse país, a não ser que se consiga revogar essa porcaria que vai levar estados e municípios à falência. A gente tá avisando. Depois, ano que vem, vão dizer: "Ah, o cara é o profeta do apocalipse". Não, não sou profeta do apocalipse. Eu tô apenas enxergando algo que já tá claro há muito tempo e o parlamento não quer enxergar. Da mesma

forma como em 2021 eu chamei a atenção antes 2020 na TV Jovem Pan, chamei a atenção para tal da lei do Estado Democrático de direito que aquilo se aprovado seria usado contra o bolsonarismo. Ah, ninguém deu bola, o presidente não teve assessoria, não teve força suficiente para vetar. O negócio foi usado contra ele e contra todo mundo. Então, quem não enxerga a política não pode fazer política. Pois é. Aí nós temos o presidente da

CPM, Carlos Viana, eh, comentando a pesquisa da Atlas Intel sobre a popularidade dos ministros do STF e ele falou que metade dos brasileiros vem o STF como envolvidos no escândalo. Vamos ouvi-lo. O que nós assistimos aqui é o fim do sonho dos aposentados brasileiros que foram roubados de ver uma investigação seguir em frente e chegar a todas as áreas do poder em nosso país, que infelizmente tem membros envolvidos nesse golpe milionário contra a previdência brasileira. Mas eu tenho muita clareza de dizer para vocês que nós lutamos, lutamos até o último momento com todas as nossas forças. Nós mostramos ao Brasil todas as quadrilhas, quem roubou, como roubou, da maneira como eles usaram o dinheiro de um desrespeito absurdo, dinheiro comprando objetos de luxo, imóveis. E agora e vão

todos para o relatório que eu espero seja lido amanhã na sexta-feira. E espero com toda sinceridade que o nosso trabalho seja reconhecido pela procuradoria da República, que essas pessoas sejam indiciadas, que respondam a processo, sejam condenadas e que continuem na cadeia, principalmente os 14 que estão presos e que fazem parte dos núcleos principais. Portanto, eu e os parlamentares que estamos aqui, nós temos absoluta tranquilidade em dizer ao Brasil, nós fizemos a nossa parte, a nossa obrigação. Infelizmente tivemos uma base do governo que blindou e com muita força conseguiu os votos para impedir que a investigação avançasse sobre pessoas importantes da República, sobre parlamentares. Não foi nossa responsabilidade. Nós denunciamos

e deixamos claro o Brasil. Agora é esperar que a justiça seja feita. E Jorge Serrão, segundo a pesquisa Atlas em Intel, para 53% dos brasileiros, o STF tem um envolvimento muito alto ou alto no caso do Banco Master e para 25% tem um envolvimento, mas é baixo. Ou seja, e apenas 20 e apenas 10% falaram que não tem absolutamente nenhum tipo de envolvimento. É assim que pensa a população sobre sua Suprema Corte.

>> Pois é. E foi esse resultado de pesquisa que assustou lá o andar de cima. Todo mundo ficou sabendo sobre esse escândalo master. Esse escândalo master chamou a atenção da maioria da população brasileira. Olha, parecia eh resultado de jogo de futebol, disputa de Copa do Mundo na eh carnaval, né? Final do BBB,

que disputa aí que chama a atenção das pessoas. Que coisa impressionante. Então, vejam, hoje a população brasileira, graças à comunicação em redes sociais, através das redes sociais, graças ao trabalho como que a gente faz aqui diariamente no mundo digital, as pessoas se tornam cada vez mais bem informadas, cada vez mais conscientes de tudo que acontece nesse país. Então esse é um dado positivo da realidade brasileira. Hoje a gente precisa tirar proveito disso. As pessoas

querem mudança. As pessoas estão insatisfeitas com tudo de errado que tá aí. Então essa comissão do INSS, ela fez um trabalho muito correto do ponto de vista técnico. Esse relatório que vai ser lido daqui a pouco, começa a ser lido daqui a pouco, eles vão apresentar ali 227 pessoas que têm que ser processadas, já estão mais que investigadas. Elas agora têm que ser processadas. Agora,

cabe a quem processá-las? Ministério Público Federal, Procuradoria Geral da República. E aí vamos ao drama, ao grande drama. A Comissão Parlamentar de Inquérito produziu um relatório investigativo que vai ao Ministério Público. A Polícia Federal continua trabalhando também no mesmo escândalo do INSS e vai produzir um resultado de inquérito que também vai pro Ministério Público. Então, não

faltarão elementos para que se puna aqueles que jogaram contra o interesse dos velhinhos, dos aposentados e pensionistas. Mas o que que vai ficar faltando? vai ficar faltando a punição mais rigorosa para o crime maior ainda, porque o crime com a contribuição associativa ou sindical, ó, desse tamanhinho assim, mas o crime do crédito consignado é desse tamanho, ó. talvez não consiga nem abrir o braço para abarcar o tamanho dessa falcatrua. E essa falcatrua tende a ficar impune porê o sistema financeiro não quer que apure, o próprio judiciário não tem interesse que apure. Eh, vamos dizer claramente

isso. e o a cereja do bolo. O que a comissão do INSS iria investigar agora se se fosse prorrogado o seu trabalho, seria apurar exatamente esse dado escabroso que ia convergir pro lado do escândalo master. E aí e que poderia se juntar ao que está apurando também a CPI do crime organizado. E aí o que seria do Brasil, hein?

Se você pegasse tudo isso e começasse a passar limpo, não sobrava nada daqui. É uma estrutura. O Brasil hoje é um narcostado, é um um corrupto estado. É como disse Gilmar Mendes lá atrás quando ele criticava o PT, o Brasil é uma cleptocracia, né? É um lugar dominado por um grupo de bandidos que comanda essa nação. E o

conceito não é meu, o conceito é do Gilmar Mendes, Lucas Sábado. Bom, daqui a pouco teremos Cristina Grêmio aqui conosco, Alexandre Garcia, o deputado federal Marcel Vanen, que é membro da CPMI, do INSS, vai entrar diretamente ali no olho do furacão conosco aqui ao vivo para passar as últimas informações e a leitura do relatório final apresentado por Alfredo Gaspar, deputado federal e procurador de carreira. Carla tá com você >> mesmo. E daqui a pouquinho tem Paulo Briguet também com a gente pra gente falar de tudo isso e muito mais. Paulo Pozonof, enfim, toda a nossa turma tá aqui nesta sexta-feira.

A e a segunda turma, né, não é do STF, é da Gazeta do Povo mesmo. Bem, falando dessa pesquisa, eu vou colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo. É importante sobre os números, né? Porque assim, 53% dos brasileiros, Anne, eh, realmente vem um envolvimento assim muito alto do STF dentro dessa situação toda. Eh, essa pesquisa a gente divulgou também no jornal da Gazeta do Povo. A gente vai

colocar o destaque aqui, vou pedir pro Lucas puxar, aí a gente já mostra para vocês. é no gráfico, é é nítido, você consegue enxergar realmente a de toda essa essa entrevista que foi feita, é fato, as pessoas elas já estão sabendo o que tá acontecendo, né? Eh, há um tempo a gente recebeu, senador, a gente recebeu doado aqui e algumas das frases foram as seguintes: eh, o povo brasileiro, ele pode não saber quem vai jogar na seleção, né? A escalação ninguém sabe, mas o nome de cada um dos, inclusive a sua posição na turma na primeira ou na segunda, todo mundo sabe. >> Pois é, isso é absurdo, Carla. É

inimaginável, porque o STF ele é uma corte, como eu falei no primeiro comentário, ele ele nasceu para ter essa esse equilíbrio entre poderes, né, o sistema de freios e contra e contrapesos que existe, enfim, e que serve para se equilibrar. Supremo ele não serve para ser um ente político. Não de, você não deveria saber o nome dos ministros, porque ele não deveria nem ter notoriedade de ser famoso, no caso, não deveria dar entrevista, não deveria ser um nome que tá em alta, mas no Brasil eles estão em alta. Eles dão entrevista, eles fazem crador, eles falam que são comunistas, graças a Deus. E pior, se parasse por aí até tudo bem, a gente tolerava. Pior é

esses né? contrato de 129 milhões de ministro que é dono de Rizot. Então, a gente tá num num mundo que tá beando o colapso do sistema brasileiro, porque se há três poderes, um poder é o que tá dominando todos os outros. Então, decide se tem ou se não tem CPMI, decide se aumenta ou se não aumenta imposto. Quem concorre a eleição, quem não concorre, qual veículo vai ao ar, qual não vai ao ar, qual documentário a gente pode assistir, qual a gente não pode assistir. É claro que isso é um colapso.

E esse dado de 53% dos brasileiros vem envolvimento do STF com corrupção, isso é inimaginável, isso é assustador. Se a gente olha aqui pro nosso vizinho Chile, também tem uma corte de de um Supremo Tribunal Federal que estava também com envolvimento em casos de corrupção, que estava ali vendendo centfis, muito menos muito menos legais. Que o que aconteceu? Três ministros sofreram impeachment. Um já tá até preso, uma ministra foi até presa porque foi corrupta num país em que funcionou o sistema de freios e contrapesos. Porque

claro, eh pode acontecer casos de corrupção e são seres humanos e os seres humanos são falhos, mas se há casos de cor, a gente precisa ter um país apto a a trabalhar imediatamente quando isso ocorre, a afastar ministros a partir do momento em que se tem conhecimento disso. Então, no Chile o próprio Senado, salvo engano, foi o responsável por fazer isso. No Brasil nada acontece. A gente tá aqui um dia atrás do outro falando sobre isso. Isso aqui é chocante. O dado, o dado de que metade

que tá aqui no telão, dos brasileiros não e que tá escrito consideram um STF totalmente envolvido. No caso do Banco Master não é nem parcialmente envolvido, é totalmente envolvido dos brasileiros. E aí a gente tem que ficar escutando o chilique de Gilmar Mendes de que a gente não pode ter acesso às informações do Daniel Vorcaro. A gente tem que tá vendo eles blindando mais uma vez corruptos ao paralisar a CPMI do INSS. A única que tava dando frutos, que tava dando resultado. Surreal completamente essa

situação, Carla. É surreal a gente não saber o nome do artão do dos todos os jogadores, mas saber o nome aí dos agora 10 ministros, saber como vão votar. saber as suas intenções. É, é triste mesmo é ver o nosso país indo pro Vou puxar próximo assunto aqui porque é o seguinte, já que a gente tá no âmbito de CPMI, né? Só sentimos o sabor da CPMI porque foi com Deus. Agora a gente vai

falar da CPI do Banco Master. Essa é uma dúvida inclusive do chat aqui para saber se vai realmente, se tem ou se não tem, se vai acontecer ou se não vai. E a decisão sobre a CPM do master, ela terá Nunes aí, Nunes Marques como relator. Então, a gente eh já tá acompanhando. Ontem foi feito esse sorteio e o novo relator é o Nunes Marques. Eu vou pedir

pro pro Lencinho puxar pra gente a o destaque aqui da próxima pauta pra gente poder mostrar para vocês também na reportagem. Mas de qualquer maneira, a questão foi a seguinte. A Corte já barrou uma tentativa anterior em decisão do ministro Cristiano Zanim, né, lá atrás. E no primeiro pedido decidiu que o judiciário não influir, né, em questões internas do legislativo e manter a presidência da casa o poder sobre essa leitura do requerimento. Vamos ver como que isso vai eh eh se desenhar daqui paraa frente. Tá aqui a

matéria do Hermano Freitas. estão no Marques é sorteado o relator de novo o pedido para forçar eh uma CPI do master no STF. E a questão é daqui paraa frente, Anne, tudo que foi, porque vejam bem, a CP as CPIs, a CPMI, elas estão todas conectadas, né? Temos aí do crime organizado aqui, eh, acabou de encerrar que seria a do NSS e essa que está nascendo, que é, né? Essas provas colhidas, por exemplo, na CPI do INSS, elas vão valer para uma eventual eh o eventual eh trabalho nessa CPI do master? Carla, acho que você tá muito

otimista em falar que essa CPI tá tá nascendo. Acho que tá bem [risadas] longe de tá nascendo. Na verdade, acho que o nosso problema é bem anterior a gente começar a discutir como serão as provas nessa CPI, porque o que acontece, a discussão é até parecida com o que a gente estava falando anteriormente. Então, antes a gente estava falando sobre a CPI, CPMI, CPMI, tá todo mundo na mesma página. CPMI é quando mistura o Senado com a Câmara de Deputados. Então tem membros dos dois

das duas casas legislativas. A CPI é nesse caso CPI do do máster que estão tentando abrir já tem um tempo no Congresso e Hugo Mota não quer, ele simplesmente não pauta. Eh, e aí a discussão é parecida porque agora a gente tava falando que o STF estava decidindo sobre a continuidade da CPMI do INSS. E a argumentação que a gente viu aqui dos ministros é que não cabe ao judiciário intervir em questões legislativas. Muito curioso, né? A gente

ouvi dos ministros que o judiciário não tem que intervir em questões legislativas quando dia sim dia também eles estão dando canetada para atropelar o parlamento. Mas no caso de investigar os amiguinhos dele, daí não deixa que o o Alcol Columbres senta em cima do desse pedido de prorrogação da CP. Gente, não tem nada a ver com isso. Esse caso do Nunes Mark ser sorteado para decidir sobre a abertura da CPI do Banco Master é muito semelhante, porque tem um mandado de segurança falando, ó, tem o número mínimo de parlamentares que assinaram, eh, tem os motivos que fundamentam esse pedido e o Hugo Mota sentou em cima e não quer abrir. Então, tendo em vista que o constituinte, a Constituição disse que a CPI ela tem que ser criada e pode ser criada por minoria do parlamento, tem essa minoria, tendo em vista que o presidente da Câmara de Deputados representa a maioria, a gente, enquanto minoria, precisa abrir essa CPI. E por isso a gente está oficiando o

judiciário para tomar essa decisão se a gente consegue abrir a CPI, apesar do do Gumota tá sentado em cima desse pedido. Caiu no Zanim o primeiro pedido desse que falou que não, que o parlamento não pode intervir aí em questões legislativas. Agora é um novo mandado de segurança. Quem vai julgar é o Nunes Marques. Eu não souista da decisão do do Nunes Marques. A gente viu ontem, né, a gente

falou sobre isso hoje, o que que o como que o tá demonstrando esse entendimento agora. Eh, então eu acho que nada deve acontecer. Eu acho que o STF não vai ser capaz de conseguir dar abertura para essa CPI. E aí o que eu queria destacar que nessa matéria da Gazeta tem inclusive um anteriormente que essa interpretação do Zanim, que é a interpretação do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes, que a gente viu antes, de o judiciário não deveria intervir no legislativo, vai contra uma interpretação do Barroso em 2021, que ele disse que, ó, o Barroso afirmou que a criação de CPIs constitui um direito das minorias parlamentares. Então o Barroso aquela época decidiu abrir a CPI da COVID para investigar Bolsonaro quando o Rodrigo Pacheco, presidente do Senado, não estava lendo o requerimento que existia. Mas o STF naquele momento

entendeu que não, a minoria parlamentar tem assinaturas, é um pedido legítimo, vai abrir a CPI. Sim. E abriu a fatídica CPI da COVID que resultou em nada. Mas tudo bem. A CPI foi aberta a pedido do STF. Agora o jogo virou. Quando é para

investigar os os amigos do rei, os coleguinhas do Supremo que estavam jantando com o Daniel Vorcaro, o dono do resorte e toda essa cója, essa cója que não serve para nada, aí não vamos inverter aqui a jurisprudência, vamos inventar uma nova argumentação jurídica, vamos usar o termo constituição para falar o que a gente quiser, né? falar um monte de lorota e depois a gente fala em democracia, constituição e soberania, porque isso tá nos prejudicando. Então a gente vê aqui a clara inversão de valores no judiciário e a a maquiagem, né? Eles estão maquiando ali as ele para para valorizar o que eles entendem quando há 5 anos atrás fizeram o exato oposto, porque se tratava de governo Bolsonaro. Então aí a gente vê ainda mais a hipocrisia desse Flávio Dino quando no trechinho que a gente selecionou aqui e passou mais cedo, a o Flávio Dino fala que não tem nada a ver com uma questão de um governo ou outro, que a gente tem que ser eh pautado na Constituição, mas o STF é do exato oposto quando era o outro governo investigado. Por que que mudou o

posicionamento? Inimaginável, Carla. É terrível. A solução pro país é fazer igual o Chile fez, impachmar três ministros e colocar pelo menos um na cadeia. Isso que a gente precisava que acontecesse num curto período de tempo para voltar a ter o mínimo de credibilidade para esse país.

>> Eu fico pensando como é que tá a cabeça do senhor Alcolumbre e do senor Ugumota nesse momento. Acho que eles devem estar tão aliviados. >> Como é que tá o bolso do Columb do Guru? >> Ah, o bolso tá cheio. O bolso tá cheio, mas eles devem estar tão aliviados, tão assim cantarolando, sabe? Tranquilamente

por uma floresta cheia de flores, né? sem espinhos, porque assim, o maior medo era que isso fosse avante. E agora a última padical em cima da CPI, da CPMI do INSS. Então, tenham mais flores, né, para esses dois senhores. Jogo para você aí, Lucas, por favor.

>> Bom, ou seja, mais uma decisão ali que cabe ao parlamento e que vai ficar na mão do Supremo Tribunal Federal. Daqui a pouco eles vão escolher se vai ter ou não CPI, porque essa é a decisão, e vão escolher, por exemplo, quem vai presidir, quem vai ser o relator. Daqui a pouco fecha o Congresso Nacional e eles passam a ser deputados, senadores. Serrão, >> o Congresso Nacional já se fechou há muito tempo. Quando você submete ao tapetão se você pode abrir ou não uma CPI, acabou o jogo. Você já entregou o

jogo. A decisão do Supremo ontem foi, ela obrou na cabeça do parlamento para dizer: "Ô parlamento, essa parada aqui que vocês estão tão perguntando, mandando a gente avaliar se pode ou não, não é papel do Supremo, é papel do parlamento. Por isso que o Supremo negou ontem o mandado de segurança. Não, não cabia aquele mandado de segurança. Vamos falar, tem que falar a verdade. Dói,

dói, dói. O, a, a crítica ao Supremo, a gente critica o Supremo, tem que criticar, mas ontem o Supremo tomou a única decisão possível. Dói dizer isso, mas é a verdade. O Supremo não podia dizer que podia que poderia prorrogar. Não é o Supremo quem resolve essa questão. Quem tem que

decidir questões ligadas ao Congresso Nacional é o Congresso Nacional. E aí de novo agora vem se pode ai pode ou não abrir a CPI do master. Ah, não pergunta que o Supremo vai dizer: "Ah, não, não pode." É isso. É isso. Então, ou a gente muda

esse modelo institucional, tá errado, tá, tá totalmente fora da realidade, não está atendendo ao interesse do Brasil. O que o parlamento tá fazendo é uma tragédia. E de novo, a culpa é sempre do parlamento. Se hoje no Brasil a gente tem um Supremo Tribunal Federal mandando nos outros poderes, é porque o Parlamento permitiu que o Supremo tivesse esse poder com a reforma do judiciário de 2004. É isso. Se você não entender isso, você

não vai entender mais nada, tá? Foi o parlamento quem permitiu que isso acontecesse. Então, é o parlamento que poderia consertar essa situação. Agora, o parlamento quer consertar? Não. Essa

atual composição do legislativa não quer consertar nada. E o foco deles agora, qual é? Eles estão preocupados apenas com eleição e reeleição. Esquece o resto, tá? Esse é o drama brasileiro hoje. E aí a crise institucional só se

agrava. Sabe o que que vai acontecer com com o caso master? Sabe o que que vai pegar pro caso master? É o que sempre acontece no Brasil, tá? Quando os Estados Unidos da América aprofundarem as investigações e lá na América viar uma denúncia pesada contra Daniel Vorcar e companhia, aí vai explodir tudo aqui dentro.

Mas enquanto isso não acontecer, fique tranquilo. A sorte, entre aspas, que a gente deu é que o escândalo master fez muita caca lá fora também. Deram volta a empresa de cartão de crédito, eh fizeram transferência ilegal e lavagem de dinheiro descaradamente. Então, ó, o americano pegou. Na hora que o americano denunciar, o mundo vem abaixo. Aí vamos lá. Toda hora a gente

tem que ficar esperando o americano resolver o nosso problema, que a gente não tem maturidade, competência, seriedade, honestidade para resolver. Já encheu o saco isso toda hora. Ah, Lourão vem me salvar. o Lourão não vai te salvar. Não é a obrigação dele te salvar. Mas

aqui de a gente esculachou o Banco Master, esculachou os americanos. Os americanos vão arrebentar com esses caras do Banco Master. e com quem estava juntinho, parceirão do pessoal do Banco Master. Podem ficar com medo. O americano quando vier arrebenta todo mundo. Só que isso pode ser amanhã,

depois de amanhã, pode demorar um pouco mais, mas vem. E nós aqui, o que que a gente tá fazendo para resolver a situação? Nada. Impunidade absoluta. Cadê? Cadê os órgãos de fiscalização que

não vira o caso master, que não tão vendo outros escândalos que tão iguais? O, de novo, o caso do roubo do empréstimo consignado contra cidadãos, contra servidores públicos, contra aposentados e pensionistas. Cadê essa investigação séria? Cadê? Cadê? É roubo

todo dia no empréstimo consignado. Como é que tem tanto dinheiro para para emprestar para essa galera? É dinheiro que só pode vir de uma atividade que dá dinheiro para isso. Narcotráfico. Cadê apuração sobre isso? O Brasil, o

Brasil não toma jeito. O Brasil não cumpre o seu papel. E aí a gente fica com a esperança vaga. Ah, mas se lá na América detonarem, vai ter solução. Então, parem. Se você ficar esperando a

solução vir do outro, ela não vai acontecer. Como diria o velho Barão de Itararé, Aparício Torelli, da onde menos se espera, é aí que não vem coisa nenhuma. Ele não usou a palavra coisa não. Ele usou uma outra palavra, mas que o horário não permite que a gente utilize. >> É o programa da família brasileira, hein, Jorge Serrão. A Fabi nos mandou

aqui um super chat em euro e colocou: "Lucas, o que implica na prática barrar a CPMI? Não será mais investig investigada a fraude do INSS? Os poderosos não serão investigados. Que força está acima deles?" Bom, na verdade, embora tenha vá se encerrar no final do dia de amanhã CPMI do NSS, a investigação criminal que paira dentro da Polícia Federal, que tem como relator o próprio André Mendonça, que votou pela prorrogação da CPMI, isso na teoria continua tudo igual. A questão é é que o

trabalho da comissão parlamentar sobre esse tema será encerrado e eh isso acaba muit das vezesão, porque tem que falar a verdade, a CPMI, embora ele ela não tenha essa notoriedade tão investigativa assim, porque vai e eh hoje ele vai apresentar um relatório com mais de 220 pessoas indiciadas e aí a Polícia Federal e o Ministério Público vê quem eles vão denunciar ou não. É um trabalho preliminar por parte da CPM, mas nesse caso importantíssimo, porque toda a população ficou sabendo, jogou luz ao maior escândalo financeiro da história do país, prendeu mais de 14 pessoas, fez mandados de busca e apreensão, aprendeu celulares e se não fosse por conta da CPMI, ninguém saberia que tinha, por exemplo, um celular corporativo do STF conversando com o Vorcar 1 hora meia antes dele ser preso. Ó, bloqueia isso aí, me ajuda. Então, a CPMI era um mecanismo importante, mas não só. Então isso nos alenta, vamos ver se a Polícia Federal e o próprio ministro relator André Mendonça vão ter ali a coragem de fazer aquilo que é certo e seguir com as investigações.

>> É isso que a gente tem que explicar direitinho pro nosso público. A Comissão Parlamentar de Inquérito, ela também tem um papel de polícia judiciária subsidiária. Porque o que que ela produz? Ela produz, ela busca elementos para produzir um relatório final que vai apontar pessoas que podem ser responsabilizadas criminalmente. Então esse é um papel adicional subsidiário de polícia judiciária. Mas o

trabalho de polícia judiciária, ele continua sendo feito pela Polícia Federal, pelos órgãos de fiscalização diária e pelo Ministério Público. na hora do oferecimento da denúncia, esse material, o relatório de hoje da comissão vai para o Ministério Público Federal avaliar quem pode ou não ser processado, apontado para ser processado, que aí é uma decisão do judiciário posterior. Vai ter também o material da Polícia Federal e do próprio Ministério Público em ação conjunta para decidir que aí também vai ser processado. Então agora é investigação do por parte do parlamento. A investigação tá concluída, né, que ela o parlamento não conseguiu fazer com que essa comissão continuasse o seu trabalho. Então ela parou, ela vai

deixar de apurar o grande esquema de picaretagem com empréstimo consignado, que esse era o escândalo do escândalo. Esse seria o maior escândalo, muito maior do que o probleminha da, que não é um tão probleminha assim, das contribuições sindicais e associativas, tá? que foi alvo desse problema que atingiu aí milhões, roubou, roubou milhões de aposentados e pensionistas. O empréstimo consignado roubou e continua roubando também milhões de aposentados e pensionistas. Essa aí vai ficar impune por enquanto, mas por enquanto a gente ainda tem esperança que uma hora a gente possa mudar essa situação do Brasil e esse país ser passado a limpo. Não dá

para isso aqui continuar sendo o lixo que é. Bom, vamos fazer o seguinte. Então, temos Alexandre Garcia analisando o fim da CPMI do INSS. Bom dia, Garcia. correria na CPMI da previdência, onde 6 milhões de idosos foram roubados em 6 bilhões de reais por uma quadrilha que eu acho que prisão no Brasil é pouco para essa gente. Pena é que tá vendo uma

correria porque parece que não conseguiram prorrogar. O Supremo decidiu por maioria que o Supremo não poderia impor uma prorrogação, que essa prorrogação pode ser feita desde que a maioria aprove, né? E como tá cheio de gente querendo esconder, querendo proteger, né? Proteger o os governistas, por exemplo, querem proteger o Lulinha, né? Deve ter outros que tão ganhando lá, que querem proteger também. Todo mundo

quer esconder as coisas. Não, não mostra, né? Contrariando o que diz a Constituição, que no serviço público tem que ter moralidade e publicidade. Já que o serviço é público, tem que ser público. O público, você, eu, todo mundo tem que ficar sabendo o que estão fazendo com o nosso dinheiro, dinheiro dos nossos impostos. Não, eu assisti a

votação. Interessante, né? A ironia. Eh, nos votos que foram contra essa prorrogação, né, eles dizem que os poderes são independentes, que não pode se meter no legislativo, mas se mete, se meter um dia antes criando, legalizando penduricário. O ministro Dino chegou a dar o exemplo. Não

podemos, por exemplo, exigir que o executivo tenha tal número de ministérios. Uai, mas pode impedir que o presidente da República nomeie o seu diretor da Polícia Federal? Já fizeram isso. Ah, não pode haver prorrogação indefinida. Meu Deus, o inquérito do fim do mundo já tá com 7 anos. O tamanho de um inquérito

normal é de 60 dias, 2 meses, tá com 7 anos, né? Ah, porque tem que seguir rigorosamente o devido processo legal. Não foi seguido, né? eh nesses julgamentos aí do 8 de janeiro e mais tem que obedecer os direitos fundamentais o nas condenações por atacado coletivas, sem saber o que a pessoa fez. Tá condenado a 14 anos, mas ninguém sabe o que fez, né?

Não mostra uma prova do que a pessoa fez. Então é isso, né? Eh, então a CPMI, né, pode votar um relatório, fazer um relatório apressado ou encontrar maioria para prorrogar. O Supremo não impede que prorrogue, né? Não impediu na eh na na decisão de ontem, né?

[limpando a garganta] Eh, e outra coisa, Carlos Zambelli, né? Eh, os jornais estão noticiando e tal, ou Carlos Zambelli agora vai ser preso, vai voltar para cumprir pena no na prisão feminina em Brasília. Pera aí, calma. Ainda tem 15 dias para recorrer ao a à Corte de Apelação, né? E depois disso, quem dá a palavra final é o poder executivo, o Ministério da Justiça, eh, do governo da Georgia Meloni, né?

A versão que eu tenho é que se George Melone e o ministro da justiça ficarem em silêncio, não haverá extradição. Só haverá extradição se eles disserem: "Manda de volta pro Brasil". Aconteceu aqui com o Césare Batis

não deixou. Ele só acabou quando entrou governo Bolsonaro. Bom, Lula tá preocupadíssimo com as pesquisas, já Flávio Bolsonaro passando à frente dele e a desaprovação cada vez maior. Tá inventando mais bondades, mais presentes em troca de voto, óbvio, né? Eh, a gente fica criticando o Lula, mas Lula é só a consequência.

Lula é a consequência. Qual é a causa? São as pessoas que votam nele. Essa é a causa de não ter picanha, de não ter cumprido as promessas, de voltar à corrupção com tudo por aí. Que que e a bandidagem também? Os bandidos tinham

medo de Bolsonaro, os corruptos idem, né? Eh, agora todo mundo já conhece, já sabe como é que é, né? Mas não é a culpa não é do Lula. O Lula é a consequência e a causa são os que decidiram o voto. É bom que a gente pense nisso, porque este é um ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Boa, Alexandre Garcia. É um luxo termos o Garcia aqui conosco de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã no Café com a Gazeta do Povo. E agora vamos colocar aqui o último boletim médico do ex-presidente Jair Bolsonaro, que encontra-se internado no hospital de Star em Brasília. E há uma previsão de alta para hoje. Estamos aguardando informações oficiais para ver se se confirma essa eh saída de Bolsonaro ao hospital. Lembrando que ele vai para

casa, né, onde vai ficar ali por 90 dias e depois o ministro Alexandre Moraes vai reavaliar. Se ele tiver de bom humor, ele deixa, senão não. Porque no Brasil é assim, você tem que perguntar, primeira coisa, acordou, abriu o olho, vai lá, toma banho, escova o dente, se troca, aí liga no STF e perguntam se os ministros estão de bom humor e tal. Aí a gente passa a saber se tem CPMI, se presidente vai para casa, se o outro pode sair candidato, se o outro tá fora do país vai ser extraditado. É assim, é o STF.

Ah, mas eles não tiveram nenhum voto, etc. Mas assim, o país 2026 é assim. Põe pra gente aí na tela o boletim do Bolsonaro. Olha aí. Eh, o ex-presidente Bolsonaro permanece internado no hospital. o boletim eh do final do dia

de ontem, após diagnóstico de pneumonia bacteriana bilateral, decorrente do episódio de broncoaspiração. O Serrão já explicou aqui o quanto é grave essa questão. No momento, encontra-se sem sinais de infecção aguda com boa evolução clínica. deverá permanecer em vigilância pelas próximas 24 horas, com previsão de auto hospitalar no dia 27 de março, também popularmente conhecido como hoje. Jorge Serrão, eh, então Alexandre Moraes deixa Bolsonaro ir para casa, mas no entanto ele não pode receber qualquer visita. Então, quer

dizer, inteligentemente o Morais tira a maior liderança conservadora da direita do país do jogo político, porque enquanto ele estava na papudinha, ele podia receber a visita eh que quisesse, agora em casa não. E o Morais utilizou a nota do médico para dizer, ele corre o risco de infecção. Melhor receber apenas visitas eh da esposa, que não é visita porque mora com ele, da filha também, e dos filhos. Só aí, por exemplo, um pouco antes dele ser internado, Mel Araújo veio aqui no programa me correr se eu tiver errado. Havia uma expectativa dele sair ao Senado por São Paulo, mas precisava de um sinal verde do Bolsonaro que ele esperava ter no encontro lá na Papudim. Agora que foi paraa casa, não

pode mexer no celular, não pode falar, não pode receber ligação, pode nada. Então ele isolou o Bolsonaro politicamente. >> É. Não. E a situação que é muito complicada, né? Tem gente falando: "Ah,

você ficar preso em casa é melhor". Pra cabeça pode não ser, tá? Em casa, pelo menos, o Bolsonaro vai ter ali a atenção total da esposa, vai ter, provavelmente, vai ter que ter uma cuidadora para ficar ali, um cuidador, cuidadora, 24 horas prestando atenção no que acontece com ele. É isso, é isso que vai justificar essa prisão homicidiar. Não, mais vai ser uma desgraceira, porque olha só, se alguém chegar com o celular perto do Bolsonaro lá, tá descumprindo a regra. Alexandre pode

chegar e dizer: "Volta para Papudinha porque você descumpriu a medida cautelar". Vai ter policial federal tomando conta do Bolsonaro o tempo todo. Deve ter com certeza absoluta monitoramento de ligações telefônicas, né, da telemática da área para saber se o Bolsonaro tá cumprindo a regra ou não. Bolsonaro vai poder assistir televisão. Bom, em casa tese vai poder ter, né? Na no presídio

não tinha televisão com outras possibilidades, as mar TV, mas na casa dele vai ter ele vai poder ter acesso à televisão ou o Supremo daqui a pouco vai decidir, o ministro Moraes vai decidir que não, televisão também ele não pode assistir, tá cheio de restrição. Então essas restrições são subjetivas, né? pode chegar ali no meio do caminho e alguém alguma deduragem sobre Bolsonaro disse: "Olha, o Bolsonaro olhou num celular, passa o rodo no Bolsonaro." Bolsonaro viu um negócio da televisão que não era para tratar. Bolsonaro recebeu uma mensagem ou uma visita de alguém que não tava ali programado. Quem tiver na porta

ali fazendo a guarda da Polícia Federal vai barrar visita. Só tá autorizada que Só tá autorizado que Bolsonaro possa estar em casa com a mulher, a filha entiada, quem talvez vai ficar ali de cuidador responsável. O resto são visitas. Até os filhos do Bolsonaro tem dia para visitar. Advogados também terão data específica para visitar. Não tá aberto.

Então, Bolsonaro em casa não quer dizer que ele vai ter facilidade para fazer política. Bolsonaro continua sendo um preso político perseguido de maneira implacável no Brasil, com o agravante de que ele é alguém que tem um problema de saúde gerado pela facada que foi dada em 6 de setembro de 2018 pelo Impune Adélio Bispo, que a facada foi uma loucura, né? Foi um ato de um maluco. Adélio é considerado maluco. Maluco tá lá na dele. Maluco, beleza. Na dele.

Tranquilo. Daqui a só não soltaram ainda o Adélio porque não foi conveniente. E ainda tá arriscado. Na hora que soltarem o Adélio, alguém mata o Adélio. E aí vai começar a novela Quem matou o Adélio? E

o primeiro acusado, vocês sabem quem vai ser, né? Primeiro suspeito, Jair Bolsonaro >> ou alguém da família Bolsonaro. Esse roteiro já tá escrito, Lucas Saba. A gente não pode aqui, aqui no Brasil não dá mais pra gente ficar bancando o inocente. Já tá montado o roteirinho.

Daqui a pouco sai >> viuão. Se não acontecer como o sicário. Ah, igual a gente não sabe até agora se o sicário se suicidou ou se suicidar o sicário. Aí com Adélio bispo, de repente ele pode entrar nesse rol, porque no Brasil de Celso Sul Daniel um monte de coisa pode acontecer. >> Ou se o sicário só sumiu, né? Porque,

né, ninguém sabe, ninguém viu quem foi no enterro dele, cadê o cadê o atestado? Cadê o o a o que comprovou o laudo do IML que atesta como foi a morte do do sicário, como é que alguém morre? Como é que alguém se mata com uma camiseta nas dependências da Polícia Federal sobre proteção do estado? São coisas absolutamente misteriosas. Então, no Brasil, essas coisas misteriosas acontecem. O caso Adélio é um exemplo da

impunidade absoluta. Bolsonaro foi presidente da República e na gestão dele não conseguiu se apurar quem tava colaborando com o Adélio. Dizer que o Adélio, que era um filiado do P ao PSOL, não teve ninguém colaborando com Adélio. O Adélio agiu sozinho para cometer esse crime. É algo assim estúpido de se acreditar. Não dá para acreditar nisso.

Então, Bolsonaro, cuida da saúde, melhoras, mas cuidado porque essa prisão domiciliar pode se transformar num inferno. Se depender do executor da pena, será um inferno. >> Bom, vou passar para Curitiba também, porque daqui a pouco já temos troca de cadeiras, tá com você, Carla? >> Valeu, Lucas. Ane. Pra gente falar sobre

esse tema. Conversamos ontem sobre a possível eh a possível alta do Bolsonaro, né, que tava marcada entre hoje. Até o Lucas comentou, né, que havia falado com eh o médico, a equipe médica, que seria talvez para sábado ou domingo, né? Mas assim, o Serrão colhe a opinião dele sobre a questão da prisão domiciliar. Eu eh sou muito a favor disso, porque quando você tá próximo da família, isso é fato. Qualquer pessoa

que tá sobre uma prisão, seja ela política ou não, ela tem eh uma uma questão de isolamento mental da família e quando você tem a possibilidade de ter essa prisão domiciliar, parece que as coisas ficam muito mais claras e a saúde inclusive melhora. Isso é comprovado, que você estando próximo das pessoas à quais você convive, você ama, a tua melhora física vai muito muito muito além. >> É nitidamente que a prisão domiciliar é algo que a gente já batia na tecla há muito tempo aqui, né? né? As condições de saúde aí Bolsonaro é são terríveis, foram dezenas de cirurgias, enfim, eu não preciso ficar repetindo, os meninos já falaram sobre isso. Só que o ponto

até trazido pelo Serrão é eh há a possibilidade de do suposto descumprimento das medidas impostas por Alexandre de Moraes, inclusive por terceiros. Eh, o Alexandre de Morais diz que não pode ter aglomeração num raio de 1 km da casa de Jair Bolsonaro. O que é de todas as formas ilegal inconstitucional é você proibir o direito de manifestação política, né, de de liberdade de se expressar, de ir lá se manifestar. A gente já citou aqui o caso do Lula, que quando preso aqui em Curitiba recebia, ele não recebia, mas tinham na frente da prisão acampamentos de MST e de apoiadores dele que estavam lá todos os dias falando bom dia, presidente e tá tudo bem, era legal, era permitido, porque deve ser legal e permitido numa democracia as pessoas se manifestarem, se reunirem e falarem a maior atrocidade que seja, nesse caso, chamando o Lula de inocente. É, mas isso é democrático agora. Não é democrático o

tudo que tá sendo feito contra Jair Bolsonaro. Esse prazo colocado de 90 dias na domiciliar, essa questão do raio de 1 km, com certeza é algo que não faz menor sentido numa democracia. Então essa é a crítica que embora sem a domiciliar vai ser positiva, todas essas restrições impostas não estão de acordo com o ordenamento jurídico. Mas como foi falado anteriormente, eles usam termo direito constitucional, democracia e todos esses termos que são importantes, tem ali seu peso de extrema relevância pro nosso país para falar o que quiserem. Então o Alexandre de Moraes argumenta que ele tá salvando a democracia fazendo isso, mas a gente sabe que é só, como você disse anteriormente, mais uma radical na nossa democracia. Vamos fazer o seguinte,

vamos falar de cachorro, né? Porque Lula resolveu dizer que o problema do endividamento do brasileiro é gasto com cachorro. Olha só. E aí ele fez até uma um comentário tristíssimo, na minha opinião, eh dizendo que ah, lá na China não tem esse problema. Você sabe por que lá na China não tem esse problema?

>> Por conta do regime comunista que feriu tanto o povo que não tinha comida. As pessoas começaram a comer os seus animais. E não é a vaca, o boi, o porco, é o cachorro. E é isso que está acontecendo, sabe onde? em Cuba.

E aí ele faz essa piadinha e todo mundo em volta se coloca a sorrir e a rir dessa piadinha como se fosse realmente lindo. Agora a minha questão é, vamos lá paraa Cuba perguntar pros cubanos se eles estão gostando do que eles estão fazendo de não ter comida na mesa e ter que matar o seu pet ou um cachorro que tá na rua para poder comer. >> É terrível. Terrível. Carla, e essa questão que ele usa a China ainda para fazer piada, né, para falar sobre essa questão eh sanitária, tem uma questão que nunca foi muito bem esclarecida, que é a questão do próprio COVID, né? Como

que surgiu o COVID, como que ele saiu da China. Eu lembro de um caso de um jornalista que passou a investigar essas questões do COVID e o jornalista sumiu, simplesmente sumiu. Então, essa questão nunca foi muito bem esclarecida. A, na, na China, essa questão sanitária, ela é ainda há quem venda a China como um grande exemplo de uma nação, tem certamente uma grande economia, é a segunda maior economia mundial, global, mas as custas de que e de quem? Qual que é o regime imposto da China? Por que que

não falam de trabalho escravo que acontece até hoje na China? Por que que não falam sobre a liberdade de expressão que você não pode ir num numa praça pública falar mal do presidente da China? Porque senão você é morto simplesmente? Não sei, sabe Deus o que acontece? Você não pode ser homossexual na China. Não tem outro partido político

na China. É apenas o Partido Comunista na China. A Corte, a Suprema Corte da China, que a nossa Corte também tanto admira, já se reuniram a nossa Suprema Corte com a Suprema Corte da China, é tomada pelo Partido Comunista. Então, eh, eu tenho arrepios quando usam a China como um grande exemplo. Nesse caso é nem como um grande exemplo, né? Nesse

caso ainda pior, ele fala do cachorro como se fosse uma piada, porque na China comem cachorro, como se fosse uma referência, enfim, algo que a gente tem que admirar e nitidamente essa proximidade que o Brasil tem com a China, ela é preocupante. A gente viu a Janja falando com o Xinping sobre a gente tem que levar pro Brasil a sua prática de como você cuida com a da liberdade de expressão aqui na China, porque lá os 200 milhões de tiranos estão falando atrocidades nas redes sociais. Na China eles não falam atrocidades nas redes sociais porque eles não têm redes sociais. o TikTok, que é um aplicativo chinês criado por chineses na China e desenvolvido lá, que no Brasil e no mundo inteiro é uma das plataformas mais conhecidas para, enfim, que mais a gente consegue transmitir as ideias e falar o que bem entender. Na China é proibido, a internet na China é restrita. Então, Carla, esse assunto aí,

quando eu vejo o Lula falando sobre China, me dá revertério, porque é um passo terrível a gente se aproximar em qualquer medida que seja do regime comunista chinês. >> A gente quer o que, né, de uma pessoa prometeu pican e entregou abóbora. An, >> obrigada. Ótimo programa, >> valeu. Bom, >> e hoje volto novamente no Sem Rodeios.

>> Ah, você tá no Sem Rodeios hoje, então 1:30, por favor. Todos apostos aqui no Sem Rodeios com a Mariana e com Ani Dias, combinado? Valeu, An. Vamos recepcionar ele. Paulo Briguê. Bom dia,

Paulo, bem-vindo. Vamos começar hoje. O cardápio tá assim ó. Tem pizza sabor INSS, tem pizza sabor supremo e tem pizza sabor cachorro. O que que você prefere para? Eu

>> vou começar. Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. Bom dia, toda a audiência do café. Eu vou começar pelo cachorro. Eu tava

aqui ouvindo vocês e essa declaração absolutamente estúpida e idiota do Lula, tá? A gente tem que dar nome às coisas. Essa foi uma piadinha idiota do Lula, porque é uma piadinha que, na verdade, se refere a um problema que o governo dele criou. Hoje você tem 80% dos brasileiros endividados, trabalhadores que acordam cedo, tá? E não tem dinheiro para pagar as suas contas, estão endividados, estão com a corda no pescoço, né? Passando por essa

angústia, sabe, de não ter dinheiro para pagar as próprias contas. Quer dizer, é uma uma situação terrível que é cujo principal responsável é o governo dele, é o governo do Lula que endividou a população. Então ele tá, veja, o problema foi criado por ele e ele está fazendo piadinha e piadinha idiota, uma piadinha desrespeitosa com o povo brasileiro, extremamente desrespeitosa com o povo brasileiro. Eu gosto muito de cachorro. Eu tinha o meu meu cachorrinho aqui, o Cisco, que nos deixou no ano passado, 16 anos de convívio com ele. E todo mundo que tem

cachorro sabe como como é bom, né, cuidar do cachorro. E a dificuldade que você tem para cuidar do cachorrinho, né, para dar uma uma vida eh uma vida digna [risadas] pro cachorrinho, porque ele merece. a gente tem esse esse esse amor por eles. É claro que a vida de um animal não se compara à vida de um ser humano, né? Os os animais não não são como não são não tem a mesma dignidade ontológica do ser humano, mas aa deles, a gente pode amá-los, cuidar deles, né?

O que há de problema com isso? Qual é o problema nisso, né? E o Lula faz piadinha com isso. E citando a China, China que é um país que, como bem lembrou a Anne, é um país onde ainda hoje existe trabalho escravo, campos de concentração, tá? E uma ditadura, a ditadura mais longeva do mundo, tá? Uma

ditadura de 1949. Em alguns momentos da história da China, realmente as pessoas só tinham mesmo os cães, os animais domésticos para comer, como por exemplo na grande fome provocada por mal de Setung, o grande ídolo do nosso ministro Flávio Dino, né, o Malt Setung. Essa grande fome que durou de 58 até 62 matou 40 milhões de chineses, tá? E nessa época realmente só tinha o cachorrinho mesmo para para alimentar essas pessoas. 40 milhões de mortos. Maltetung é o

maior assassino de todos os tempos e é admirado tanto pelo Dino, Flávio Dino, como pelo Lula. tá admirado, citado com admiração pelos dois. E até hoje você tem esse costume cultural edondo na China, tá? De comer cachorro, né? É uma coisa edionda. Não venham me dizer que é

preciso respeitar culturalmente isso porque eu não respeito, entendeu? Esse tipo de de eh hábito não merece o meu respeito. Comer cachorro para mim é uma coisa edda. E na China come esse cachorro, mas eu me lembrei. Então e e você tem que pensar por que que essas pessoas estão endividadas, né? Por que que 80% dos

brasileiros estão endividados? por várias razões, por exemplo, pela carga tributária criminosa que é cobrada do cidadão brasileiro. Carga tributária criminosa. 50% do que você produz, do que você recebe, vai para o governo. Você trabalha metade do ano para esse sócio não solicitado, que é o Estado brasileiro.

É por isso que você tem dívidas, porque você tem que pagar o governo. Você tem uma empresa, você qualquer cidadão, não precisa ter empresa. O cidadão comum, aquele que ganha, o o sujeito que ganha o Bolsa Família, tá? os 90 e tantos milhões de brasileiros que ganham auxílios, né, que recebem auxílios do governo. Esse dinheiro que paga os auxílios do governo é extraído com essa carga tributária criminosa. E

todos os produtos que o cidadão lá comum, aquele que recebe o Bolsa Família vai comprar, se ele vai comprar alimentos, existe uma porcentagem que está embutida em cada produto que ele compra. Então você tá financiando essa máquina de essa máquina vampiresca do governo do estado brasileiro. Então é por isso que as pessoas dividadas, é por isso que as pessoas não têm dinheiro mais para nada. É por isso que você vai no supermercado e com o mesmo dinheiro você enchia o carrinho do supermercado, agora você não você não coloca quase nada, né? Eu costumo dizer que o melhor medidor de inflação é o carrinho do supermercado.

Então pensea, com a mesma quantidade de dinheiro, né? Pense no seu carrinho de supermercado, tá? E veja, sabe quem te tirou isso tudo? Sabe quem diminuiu o seu poder de compra? O governo do Lula que agora fica fazendo piadinha idiota com cachorro, entendeu? E eu me lembrei, por fim, de

uma cena, uma das cenas mais antológicas da literatura brasileira, que é o o capítulo do livro Vidas Secas de Graciliano Ramos sobre a cachorra Baleia. É uma família do interior do Nordeste que está passando fome, muita fome. E o Fabiano, que é o o o chefe dessa família, né, se vê obrigado a matar a cachorrinha baleia. matar a cachorrinha baleia. Então eu recomendo que todos vocês leiam esse conto, esse capítulo, né, que na verdade ele foi escrito como um conto e depois incorporado ao romance do Graciliano Ramos. É rapidinho, depois que terminar

o programa vocês podem procurar na internet baleia Graciliano Ramos. Leiam então esse capítulo e vejam com que tipo de drama, com que tipo de tragédia o Lula está fazendo chacota. O Lula está dando risada na nossa cara. Ele e a primeira dama dele, né, que é apelidada pelo povo de Esbanja. E o governo nesses três anos, nesses três terríveis anos de governo do PT, foram gastos 7 bilhões com as viagens internacionais do Lula e da Jand. 7 bilhões de reais foram

gastos, tá? para essasomias, para os hotéis internacionais, para as compras internacionais, para a vida de luxo da primeira dama e do seu marido, o ocupante da presidência da República, >> viu Paulo Briguet? Excelente. Agora tô com o segundo Paula aqui comigo. Poonf, bem-vindo. Bom dia. Eu sempre esqueço de

dar bom dia lá pro pessoal de São Paulo. Então, bom dia pessoal de São Paulo. Bom dia a toda a nossa audiência. E nossa pizza então vai ser sabor cachorro. Posso falar ou não posso falar assim? É

>> porque eu vi que você tava meio braba e triste com essa coisa do do cachorro. Aí o Briguê quase chorou agora também. Ia até fazer uma piada aqui com ele, perguntar se ele nunca comeu um pincher. Pincher, né? Aquele cachorrinho pequenininho.

Esse mais perigoso. >> Parece um galetinho. Esse é o mais perigoso. >> Parece um galetinho. Sabe que uma época eu morava em São Paulo, eu tava querendo uma matéria. Isso faz muito tempos anos,

porque existem eh existe ali uma comunidade, né, coreana. Eles também têm aí essa essa cultura culinária, depende da fome, né? Na verdade, não só a fome eh provocada pelo comunismo, como vocês colocaram, mas aí uma fome ancestral. Eh, e porque eles têm lá uma, parece que é uma coisa meio clandestina, mas eles servem um cachorro lá, eh, pro pessoal, mas é bastante difícil, é uma coisa bem clandestina. O Briget também falou, né, do Graciano Ramos. Eu reforço aqui a recomendação

para você ler Brasiliano Ramos. Inclusive, eu tô lendo lá São Bernardo Briguet e é muito esclarecedor. Eh, o Paulo Honório, que é o protagonista de São Bernardo, ele esclarece muito o Brasil. A gente vê ali o Paulo Honório hoje seria ministro do STF. Fácil, fácil. E só eu acho, eu não sei se a

gente vai entrar nesse tipo de discussão aqui, mas o Fabiano, né, a cachorra baleia, eh, para comer, né, porque ela tava sofrendo lá e tal, ele não podia continuar carregando eh a cachorra junto com eles, porque a família toda estava com fome. E falando ainda de literatura, rapidinho aqui, eu só queria convidar você aí a assinar a Gazeta do Povo, as a ler as minhas crônicas, as crônicas do Brigued também, que hoje ele falou aí da Janja, desse desse esbanjamento todo aí da Janja. E hoje mesmo eu publiquei um Diário da Janja, que é a minha série. Eu acho que eu vou encerrar essa série hoje. Então aproveite lá, é para você ler o último capítulo que a Janja comentando, o documentário Melia, que é sobre a Melia Trump, tá disponível lá na Netflix. Agora falando aí sobre esse

embrolho todo do Lula e do cachorro, eh, cara, é meio patético até, né, comentar esse tipo de coisa. Não sei. Eh, é que também alternativa, né? Você me ofereceu aquele cardápio de pizza. A alternativa era falar do STF, que é uma coisa completamente deprimente. A gente tá na

sexta-feira, então a Eu achei melhor a gente continuar nesse papo aí do cachorro. Mas assim, a gente sabe que foi uma piada do Lula, mas perceba, gente, como nós estamos de saco cheio do Lula. Ninguém aguenta eh qualquer gracejo do Lula. E ontem ele fez bastante, né? Eu acho que ele tava meio, enfim, pegou lá uma um aviãozinho, não sei se você viu essa cena, ele brincando com o aviãozinho, uma maquete de um aviãozinho, ele tava tava feliz lá ontem.

>> Algo de estranho rondou aquilo ali, né? >> É, tava felizinho lá o Lula tava feliz de repente lá no sábado com meus amigos Chico Escorcinho. Aliás, um abraço para você. Mas olha, eu quero falar sobre o Lula, mas eu ao contrário aí eh eu não quero entrar nesse papo deprimente aí de comer cachorro, de comunismo. Eu quero dar uma boa notícia para vocês. Imagino

que vocês já tenham comentado aqui ao longo da semana, mas eu não tive essa oportunidade porque essa semana saiu uma pesquisa dizendo que a desaprovação do Lula aumentou assim gigantescamente entre os jovens de 16 e 24 anos. Se não me engano, é uma pesquisa da Atlas e Intel. Não vou lembrar o número agora, Carla. Eh, isso é uma ótima notícia, é uma excelente notícia. Em meio aí a tantas notícias ruins que a gente tem de STF, do próprio Lula, eu te convido a prestar a atenção a essa boa notícia, porque historicamente é a juventude que muda o mundo, né? Então assim, é uma

ótima notícia que a juventude de 16 a 24 anos esteja desencantada desse lero lero barato aí e do Lula. Eu até faz tempo que eu tô para escrever esse texto, nunca sai. Tô querendo dizer assim que eu só vou acreditar que as coisas vão mudar no Brasil quando a gente andar pelas ruas e ver picha do tipo abaixo Supremo, como havia lá na época da ditadura, abaixo ditadura e tal. a juventude que move, né, parece mover essa roda até pela energia que eles têm, pelo ímpeto, até por por eles quererem um futuro eh melhor. Minha geração, a geração mais velha, aí a gente já é passado, a gente tem que começar a entregar o bastão. Como que a gente vai

poder entregar o bastão para essa juventude aí que está desencantada com esse lero lero, socialista ou comunista ou petista ou esquerdista ou progressista, chame como quiser. Parece, Carla, que os nossos filhos terão um futuro aí. Podem ter um futuro melhor do que o nosso. >> É, até porque e os políticos precisam entender uma coisa. Se você não faz política pro bem do povo, você faz política para o seu próprio bem e de sua família, certo? Com seus penduricalos,

com a sua lavagem de dinheiro. Mas tem um momento em que você não vai conseguir enganar tantas gerações assim. Vai ter um momento em que uma delas vai se levantar e vai olhar e vai falar: "Epa, aqui não". E é isso que a gente espera que aconteça. Vou mandar lá para São Paulo, pro Lucas e pros meninos poderem comentar.

>> Agradecendo quem se tornou membro do nosso clube de membro, o Renato Coimbra, Tatiana 01, Francisco Tzin e o Frevo Flautin. Todo mundo aí entrando pro clube de membros. Quero dar bom dia e boas-vindas a Cristina Grêmio, dessa vez entrando aqui pela capital paulista. Tudo bem, Cris? Como vai?

>> Tudo bem, Lucas. Nosso telespectador não entende aqui, mas é só uma uma configuração técnica. Tudo bem? Um beijo para você, um beijo pro Serrão, um beijo também pro pessoal que está no estúdio Curitiba, o Paulo e o Briguet, né, de Londrina falando conosco à distância. Um beijo pra Carla também. Nossa audiência

aqui se manifestando. Tô acompanhando pelo chat essa história dos cachorros. Que agonia, né? Ver um presidente da República que não só diz que quer ver o crime organizado mais respeitado do mundo aqui no Brasil já é, né, Lula? Nem precisava ter falado essa bobagem. Ah,

foi um lapso. A boca fala do que o coração está cheio, né? É o que diz a Bíblia. Mas agora falando do cachorro também, Lucas, é decepcionante, né, a gente saber que não só está com ex, né? Vamos colocar ex para não dizerem que a gente tá acusando sem provas. Um

ex-lavor de dinheiro, um ex corrupto condenado em três instâncias por mais de 10 juízes. Outros 10 juízes negaramas corpos ao longo de todos aqueles processos da Lava-Jato. Havia outros em julgamento quando decidiram fazer uma manobrinha para reabilitá-lo politicamente e levá-lo de volta à cena do crime, como diria seu adversário em 2018. Alkmin que acabou virando parceiro, parça. A gente a gente vê essas coisas acontecendo no Brasil e depois tem que aguentar não só essa carga tributária absurda que tá provocando o endividamento da população, absurdo, né, recorde, como também a decepção histórica até de esquerdistas. Se tem

alguma coisa boa nesse sofrimento todo que a gente tá passando nesse governo Lula 3, é ver a debandada dos exiludidos, né, agora não mais iludidos com essa ladaainha de vamos defender os pobres, as minorias e blá blá blá. Bom, minoria eles não defendem. Tá aí a aprovação do Supremo recente de que a minoria não importa, não vamos prorrogar porque nós somos parceiros do governo Lula. Então nós não queremos investigação do que o irmão do Lula, o filho do Lula e toda a parceirada fizeram nos sindicatos com o dinheiro dos nossos aposentados, das nossas pensionistas, as mães dos órfã e os órfãs, né, que ficaram aí vendo o seu minguado dinheiro ser roubado por essa corja. E a gente tem que usar palavras duras de gente que, como disse a Carla agora a pouco, só pensa no próprio bolso, na própria família, no próprio enriquecimento, não tá nem aí pra população. Então eles não se preocupam

com minorias, também não se preocupam com mulheres, também não se preocupam nem mesmo com a comunidade LGBTQI a mais, porque a gente vê inúmeros, vamos lá pegar gays de direitas, né, os transitas sendo debochados, depreciados, agredidos. por esquerdistas. Então é tudo hipocrisia. Essa história do cachorro é só mais uma. Porque até um tempo atrás, né, Lucas, a esquerda, o Lula, a Janja, tavam todos conduídos com a história do cachorro orelha. Agora

não. Agora são os cachorros que individam os brasileiros. Então, na hora que é conveniente, o discurso é de empatia. Na hora que não é conveniente, é livrem-se de seus cachorros, como os seus cachorros, porque eles estão endividando as famílias. Olha, eh, vamos seguir o noticiário que acho que tem coisa até mais importante pra gente comentar.

>> É, Cris, já vou até me desculpar aqui com a nossa audiência, mas nós temos o vídeo do presidente da República em mais uma fala infeliz, dessa vez culpando o endividamento dos brasileiros pela questão dos cães. Vamos ouvi-lo, >> meu car. Na China não deve ter esse problema, >> mas aqui no Brasil nós gostamos muito de cachorro. [risadas] Eu tive cachorro a vida inteira. Meu pai tinha muito cachorro. Eu tinha muito

cachorro, sabe? Só para vocês terem ideia, quando eu casei com a Marisa, eu fui morar numa casa de 33 m². Eu, a mãe da Marisa, a Marisa e três filhos e duas cachorr e eu tinha uma dala teve 11 filhotes de álcool e tinha que dar uma madeira pros filhotes porque a cetinha dela não dava para amamentar tudo, levantava de noite para dar, então eu gastava mais. Mas agora, agora que tem um cachorrinho, cara tem que levar o dentista para cantar da boca dele. Ninguém aceita que a gente dê mais reto de comida. Era f pegar resto da comida,

colocar pro cachorro lá fora. Não, agora não. Agora os cachorrinhos quer dormir com a gente, não é isso? quer dormir na cama e tem que tá limpinho. Você tem que dar um banho uma vez por semana, uma vez por mês. Você tem que levar ele no

veterinário e tudo isso vai aumentando, sabe, um sequestro do nosso salário. >> Tá aí, Jorge Serrão. >> Olha, só cabe a nova versão da música de Valdick Soriano. Vamos lá. Eu não sou cachorro não para ser comido pelo Ximpinga.

Eu não sou cachorro não. Ô Lula pirou o cabeçote, presidente. Que comentário infeliz de lembrar que na China se come cachorro. Ah, aqui no Brasil não teria problema, porque se fosse a China, né, ninguém gastaria dinheiro com o cachorro, porque o cachorro seria comido. Para isso é inaceitável a gente ter um argumento estúpido desse. O

senhor até hoje, presidente Lu, o senhor tem cachorro? O cachorro que a Jan já adotou, que foi encontrado lá perto da Polícia Federal em Curitiba, foi adotado pela Janja, pelo senhor. Se eu fazer esse comentário infeliz, ah, a reclamar que agora se gasta muito dinheiro com cachorro. Não é isso que causa o endividamento das famílias. O que tá causando [roncando] o endividamento das famílias é a irresponsabilidade do seu governo, que permite empréstimos a rodo para quem não tem condição de pagar. Isso é irresponsabilidade. E

também a sua política econômica, que gera inflação, que gera gasto público cada vez mais absurdo, que gera juro altíssimo, porque você não contém o gasto público. Então, a culpa é sua, Lula. Agora, eu não sou cachorro não. A gente não vai aturar esse tipo de argumento idiota da sua parte. Nota menos 13 e vai cuidar do cachorro.

Bom, e o deputado federal Marcel Van Rat não vai conseguir participar conosco ao vivo por conta do relatório final da CPMI, do INSS, mas ele nos mandou um vídeo diretamente lá da última reunião para depois a Cris comentar também dessa decisão por 8 a2 de ontem do Supremo Tribunal Federal dizendo: "Não queremos mais CPMI do INSS". Vamos ouvi-lo. >> Olá, amigos do Café com Caseta. Aqui, deputado federal Marcel Vanrato, em saudação a todos que nos acompanham. Decisão esdrúchula. Mais uma vez o

Supremo Tribunal Federal agindo contra aquilo que diz a Constituição, o direito líquido e cer da minoria que André Mendonça colocou de uma forma tão clara no seu voto e Luiz Cooks, o único a acompanhar, referendou, lamentavelmente agora não é mais líquido e certo. Agora, o direito da minoria, ele é sobreposto pela vontade do presidente do Senado, Davi ao Columb, aliás deu nenhum recebimento do nosso requerimento que 175 deputados, 29 senadores apoiaram para prorrogar a CPMI por 120 dias. Aliás, curioso, né? Flávio Dino disse que se a CPMI fosse estendida por 120 dias, seria similar a algo em de um regime autoritário, enquanto o inquérito das fake news, que persegue a direita, persegue a oposição ao Lula e ao PT, continua há 7 anos aberto. Olha, pessoal, nós vamos ter que batalhar bastante. Por isso mesmo estou agora e

em direção, indo em direção ao Congresso Nacional para que a gente possa aprovar um relatório final. O prazo da CPI ficou então até às 24 horas deste sábado, mas também vamos precisar batalhar e muito para mudar o Brasil por meio de uma maioria no Senado da República. Sem maioria do no Senado não elegeremos um presidente alinhado com que nós defendemos. E é por isso que essas são as eleições mais importantes na nossa vida. Eu quero então agradecer mais uma vez a oportunidade de falar com vocês.

Estamos indo à CPMI do INSS, que sempre contou com ampla cobertura do Café com Gazeta e também da própria Gazeta do Povo. E nós agradecemos por isso, porque no momento em que tantos silenciaram, tantos deixaram de levar as informações à população sobre a roubalheira desse desgoverno, sobre a perseguição à direita, a Gazeta sempre esteve cumprindo seu papel jornalístico e seu papel com a democracia, a liberdade e o estado de direito no Brasil. Muito obrigado. >> Nós que agradecemos, deputado, por sempre estar disponível aqui para participar do Café com a Gazeta do Povo. Cris, o assunto do dia 8 a 2. Primeiro

tomamos um 7 a 1 da Alemanha, agora 8 a 2 do Supremo Tribunal Federal em relação ao fim da CPMI. Mas também eu no lugar do Alexandre Moraes ia pedir para acabar com tudo isso. Eu no lugar do Dias Tofol também votaria para acabar com tudo isso. Aí depender desse pessoal. Por isso que atingiram, segundo pesquisa Atlas Intelcres, que inclusive comentamos aqui, a maior rejeição da história. Seis em cada 10 brasileiros

rejeitam o Supremo Tribunal Federal, que este ano vai custar mais de um bi aos cofres públicos. Cris, >> Lucas, vou fazer a gentileza de corrigir um pouquinho essa tua tua colocação. Eu entendi o que você queria dizer, mas eu no lugar do fulano, eu no lugar do fulano, se fosse ele, né, com a cabeça dele, com a nossa cabeça, a gente não votaria daquele jeito. Eu entendi o que você estava querendo dizer, porque eles querem proteger o deles. Eles não são aquela leva de políticos que a gente estava e mencionando anteriormente nos nossos comentários, que deveria, alguns poucos fazem, se preocupar com a coletividade, porque é isso que é política, é você colocar o seu nome à disposição das pessoas que estão vivendo no mesmo país, na mesma cidade, no mesmo estado que você, para que você as represente lá. Não pode chegar lá com o

voto de confiança dessas pessoas e depois dizer: "Esqueci o que eu tinha prometido, agora só somente me interessa os o que o que vale para mim, paraa minha família, para as pessoas do meu entorno." Então, olhar só pro círculo mais fechado, que é o que a maioria faz. Esses ministros do STF estão preocupados e aí vamos citar os dois nomes que já surgiram na investigação do master, que está ligada à investigação do da CPMI. Aqui quando eu falo investigação é a investigação policial, porque essa continua. Eles podem ter feito as manobras para impedir que o parlamento dê luz para todos esses escândalos, mas a investigação continua na polícia. Os

dois ministros, Dias Tofol e Alexandre Moraes, que já foram citados no caso master pela polícia e depois surgiram as histórias também na investigação da CPMI, é óbvio, pensando com os próprios botões, não vou querer que essa investigação continue, que vai descobrir mais coisas. Já descobriram 129 milhões da da esposa, 22 milhões da cunhada em contratos que ninguém explica. Já descobriram um resort que primeiro o ministro Diófo negou, depois assumiu que era sim da empresa da qual ele é acionista ou foi acionista junto com os irmãos. Então eles não querem que investiguem os outros ali. Bom, alguns deles a gente sabe por, né? Não, não

estão aparentemente envolvidos, pelo menos não sabemos até agora no máster, mas em outros momentos vão querer que ninguém largue a mão de ninguém. Então agora eles vão junto com esses dois que obviamente não querem a investigação. A minha grande dúvida é Nunes Marcos, viu Lucas? Como ele se deixou engolir? Quem o convenceu? E com quais eh argumentos

convenceram Nunes Marques a ir contra a minoria do Congresso, que tem direito de pedir prorrogação? e aprovar ali junto com a maioria do STF a negativa desse pedido que tinha sido feito pelo pelo presidente da CPMI. A gente teve só o André Mendonça e o Fux votando junto com o junto com o Congresso, né, com o relator da CPMI ou com o presidente da CPMI e com a sociedade. Só André Mendonça e Luiz Fuxs querem investigação. Só André Mendonça e Luiz Fux no STF atual se preocupam com os idosos, com os aposentados, com os pensionistas que tiveram suas aposentadorias e suas pensões surrupadas por esta quadrilha. quadrilha que tomou

o poder, que é diferente de ganhar eleições. Aliás, é bom sempre a gente lembrar essa frase do Zé Gceu também. Então, é lamentável isso que aconteceu ontem. A nossa, o nosso fio de esperança fica na Polícia Federal, porque com a ajuda de André Mendonça recentemente está com uma certa independência, não precisa mais comunicar ao chefe da Polícia Federal, que é o indicado de Lula, o que tava lá, né, no, aliás, tava lá na festinha de Londres, a festinha dos charutos e do dos whiskys, além de Tofle, de Morais, de Paulo Gonê, o procurador da República, de Daniel Vorcar, o banqueiro, tinha também o Andrei Rodrigues, o chefe da polícia Polícia federal, fumando charuto e bebendo aqueles whiskys de milhões de reais. Então, agora que tem uma Polícia Federal independente, que não precisa prestar contas nesta investigação a este eh chefe, né, a este superintendente da Polícia Federal, por ordem de André Mendonça, a gente acho que pode ter um pouquinho de esperança ainda, mas é difícil ver porque o parlamento o pessoal não gosta, né? E eu

sou uma das que sempre criticam aqui essas frases feitas do tudo acaba em pizza, não vai dar nada. Eu acho que se a gente manter esse espírito coletivo, nunca a gente vai conseguir eh sair do lugar. Eu sempre digo que a CPMI, a CPI, ela tem a a principal vantagem de dar luz aos acontecimentos. A polícia federal tá investigando, mas mesmo que dê entrevistas, chame uma coletiva, em determinados momentos da investigação, não tem essa reverberação dos absurdos que são descobertos nas investigações. A gente fica sabendo depois já na no julgamento, na hora da condenação dos dos culpados, daqueles que lá atrás, quando a polícia investigava eh tinham provas sobradas, né? Mas a gente não

sabe o que vai acontecendo no dia a dia. No parlamento a gente acompanha, tem jornalista diariamente acompanhando, está em toda a imprensa, nós comentaristas também reverberamos. Então é era muito importante que essa CPMI seguisse adiante e que a do master fosse aberta. Quando eles enterram a do INSS, já é para dizer n na não, vai ter a do master, não insistam. Então a gente tem que de novo olhar um pouquinho para longe, olhar para outubro, porque é nas eleições desse ano que quem sabe a gente dá agnada que a gente precisa para ver um Senado mais forte, com um presidente do Senado mais comprometido com o povo, com a população, né, com todos aqueles representados pelos 81 senadores e faça o que precisa ser feito. não só

fiscalize os demais poderes, como manda a Constituição, mas também permita investigações, que essa é uma das funções importantes do parlamento e a gente precisa apoiar. >> Pois é, Cris. E seguindo por aqui, a justiça italiana decidiu estraditar Carla Zambelli, vale destacar sempre a deputada federal mais votada do Brasil. A defesa confirmou essa informação pra Gazeta do Povo. A Corte de Apelação de Roma decidiu no final desta quinta-feira então extraditar a ex-deputada federal.

já comunicou o Itamarati da decisão que diz o seguinte, abre aspas, o fato de a pessoa eh ser estraditada, possuir dupla cidadania italiana e brasileira não constitui impedimento, pelo contrário, fortalece o vínculo jurídico entre a pessoa e o Estado requerente, que a considera cidadã de pleno direito e, portanto, tem plena legitimidade para requerer sua extradição para o cumprimento da sentença. Serrão. >> Pois é, decisão do judiciário italiano. Agora, essa decisão é a que vai valer no final? Não. A decisão sobre a extradição da

Carla Zambelli vai ser dada pelo governo da Itália, que não vai necessariamente seguir isso que o judiciário italiano resolveu tratar. Vai ser igualzinho ao caso César B. em que a Itália queria a extradição e o governo brasileiro não extraditou. Carla Zambelli pode acontecer a mesma coisa com ela e tomara que aconteça. A Carla é vítima de uma injustiça assustadora. Ela

não merecia também tá passando por isso que tá passando, como tanta gente também não merecia tá passando. Mas aqui o Brasil virou essa zona, virou esse país em que o parlamentar é criminalizado, o país em que as pessoas são criminalizadas pela sua opinião, mesmo que crime de opinião seja contra a nossa Constituição. É esse o ponto. É isso que a gente é que tá discutindo hoje no Brasil. Crime contra a opinião é inconstitucional. E

quem já decidiu isso foi o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130. No entanto, nós temos muitos brasileiros condenados por crimes de opinião. E aí, como é que fica? Não fica. Então a gente precisa do restabelecimento da justiça. Então que a Carla, que o

governo da Itália entenda que ela é evidentemente uma perseguida política e lhe conceda lá o asilo. E ela já tem a cidadania italiana, o que pode facilitar essa decisão do governo da Itália. Calma. Então, por enquanto, o judiciário de lá decidiu que a Carla pode ser extraditada, mas isso não significa que ela venha a ser estraditada. Muita calma nessa hora. Por isso que a gente tem que

cada vez mais intensificar a luta pela liberdade. É por isso que na segunda-feira em Belo Horizonte estaremos lá eu, Cristina Grêmio, Augusto Nunes. A gente vai estar participando da fundação da Ajoia, a Associação dos Jornalistas Independentes, mais uma entidade para lutar pela liberdade de expressão nesse país. É esse o momento. A gente tem que assumir as posições e lutar pelas coisas sérias, pelo que é palpável, pelo que é possível. Não é possível que a gente

tenha uma nação em que o crime de opinião leva a gente pra cadeia ou leva a gente para perder seu direito político, como tem acontecido aqui. Cris, antes de passar para Curitiba, queria que você comentasse também essa decisão da justiça italiana. falávamos aqui eh dessa possibilidade, inclusive entrevistamos mais de uma vez o advogado de defesa eh de Carla Zambelli e agora a justiça italiana decidiu pela extradição. >> E é bom lembrar que aqui a gente sempre entrevistou a própria Carla, né, enquanto ela tava no Brasil e autorizada ainda a falar, ela falou, ela explicou exatamente tintim por tintim. Eu coloquei na minha coluna, inclusive a entrevista dela que a gente tinha feito aqui dentro do Café com a Gazeta. Ela

explicou a perseguição que foi feita contra ela. Para resumir, muita gente acha, especialmente aqueles que não gostam da Carla, que ela foi condenada e está presa porque ela apontou a arma para um cidadão inocente. Primeiro que aquela história da arma tem muitos outros reveses ainda por acontecer. Esse julgamento não terminou. ela foi condenada pelo outro suposto crime que teria sido a invasão do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça. E para fazer uma

brincadeira, acho que todo mundo que acompanha a internet aí e e o noticiário lembra eh quando saiu uma uma suposta notícia de prisão do Alexandre de Moraes pelo CNJ, primeiro que o CNJ não determina prisão, não é um órgão de polícia, né? E também não promove julgamentos externos, promove julgamentos administrativos. da magistratura. Então, eh, foi uma brincadeira aquilo, mas não foi a Carla que fez. Quem fez aquilo foi um hacker.

Qual hacker? O hacker de Araraquara, o bandido confesso. O hacker que ajudou a extrema esquerda brasileira e o PT a tirar Lula da cadeia e a desmontar a Lava-Jato com aquela palhaçada da Vasa Jato, a imprensa Pichuleco. Esse hacker teria feito a invasão do CNJ a pedido da Carla. Qual é a prova disso? A palavra

dele. Preferiram acreditar na palavra de um bandido que já esteve preso por vários outros crimes, outras invasões, não só por essa? Ele tá preso por essa também, mas preferiram acreditar na palavra dele sem uma única prova, não tem uma única prova nesse processo, segundo a Carla, segundo o advogado de Carla, do que acreditar numa parlamentar, a mulher mais votada do país para pra deputada federal. Então, é um processo absurdo. Aí vamos paraa justiça italiana. Eu não conheço a

justiça italiana, mas eu converso com a nossa colega, minha amiga Karina Michelin, comentarista do Sem Rodeios, que é uma jornalista excelente, independente e que vive na Itália, casada com italiano e que acompanha o sistema de justiça italiano há muito tempo. e ela diz que o judiciário italiano está muito parecido com o brasileiro, altamente politizado, e que inclusive eles esperaram o momento certo para dar essa decisão, porque tinha um outro julgamento lá, uma outra um outro questionamento eh sendo feito, não sei se no parlamento, que poderia interferir nessa politização do judiciário, mas eles venceram a disputa que eles estavam aguardando e aí vieram firmes e fortes lascar essa essa concordância com o governo Lula de que Carlos Zambelli, inimiga do governo Lula, presa pelos amigos do Lula, fosse extraditada. Como disse o Serrão, não é decisão final, cabe recurso. Eh, o alarde todo é feito porque a extrema esquerda adora alardear, especialmente quando são narrativas, né? Eles alardeiam até no poder mais para tentar eh convencer o o brasileiro de que aquilo é uma verdade, né? Aquela história da mentira dita mil

vezes vira verdade, que é uma tática nazista de do ministro da propaganda de de a gente sabe quem, né? Não vou nem citar para não derrubar nossa live aqui. Eh, então é é muito absurdo assim a gente ver a repercussão que estão dando para isso. Agora pode acontecer, pode. Aí a gente vai se apegar ao fato extraordinário de a Itália e os italianos terem eleito uma conservadora.

A J Melone há de se informar antes de conceder essa estrão. tradição, até porque corruptos, claramente condenados, honestamente, em julgamentos honestos, que seguiram a lei lá do passado. E vou citar aqui o caso do do daquele gerente do Banco do Brasil que ficou lá e tinha tinha a cidadania italiana, não foi extraditado na época porque as condições dos presídios brasileiros não se equiparam as dos presídios italianos. Essa foi a consideração na época. Então, ele cumpriu pena lá na Itália.

provavelmente uma governante conservadora vá olhar para tudo isso e considerar também essa questão da da qualidade dos presídios eh antes de cravar lá a extradição. Vamos acompanhar. O fato é que Carla é mais uma vítima do regime PTSTF brasileiro, é uma presa política na minha opinião, e continua precisando das nossas orações. continu continuemos orando e acreditando, acreditando que é possível sim resgatar a justiça e fazer justiça nesse país e no mundo, né? mesmo que outros países estejam vivendo o mesmo problema que nós no judiciário.

>> Bom, vou passar para Curitiba. Lembrando que ainda não começou a última sessão da CPMI do INSS, a leitura do relatório final com eh o carimbo do deputado federal, que é o relator de toda essa questão. Também vai ter, evidentemente, a presença eh do Carlos Viana, presidente da CPMI. Assim que começar, nós vamos com imagens ao vivo lá do Senado Federal. Tá com você, Carla?

Fazer o seguinte, eu vou chamar o Briguet pra gente emendar esse assunto da Carla Zambelli, Briguet, e aí a gente já entara do assunto do dia, né, que foi essa última PADCical em cima da CPMI do INSS. Tá contigo, Briguê? Então, Carla, eu gosto de vir aqui junto com o meu amigo Paulo Pozonov, meu xá, porque a gente pode eh prolongar as conversas que a gente tem diariamente, tá? Diariamente eu converso com o Paulo de a gente fica trocando mensagem sobre política, sobre literatura, sobre vários assuntos durante o dia, né? Até agora comentamos há pouco a a performance do serrão aqui, né? que cantou aí a aquele

aquela música do do Valdic Soriano sobre o cachorro. [limpando a garganta] Eu queria falar antes de entrar na questão da Carla Zambella, eu queria falar um pouco, prolongar um pouco aquela questão do cachorro que eu citei o capítulo do Vidas Secas, né, sobre a baleia. E o Pozonof com toda a razão, ele diz que o Fabiano, que é o o protagonista do livro, ele não mata a baleia, comer a baleia, não. Ele mata por desespero, porque ela parece que tá doente e ela consome, né? Na verdade ela ela acaba comendo também, ela acaba sendo um peso para para aquela família e ele o faz com muita dor no coração. Tanto é que o

graciliano Ramos tem a genialidade, só tem dois personagens no livro que tem nome, que o Fabiano, que é o protagonista, e a cachorra. Os outros personagens não têm nome, né? Mas o Fabiano, de certa maneira, intela ideia que eu expus aqui de que o ser humano ele tem uma dignidade ontológica maior do que a do de um cachorro. Ou seja, se alguém deve morrer é o cachorro. E e não deixem de ler esse conto, esse conto aí do do Graciliano Ramps. Vamos, a gente

precisa elevar um pouco as nossas referências, sabe? a gente precisa eh para eh ouvir menos o Lula e ouvir mais os nossos grandes escritores como o Graciliano Ramos. Em relação a Carlos Zambelli, eu acho que a Cristina Grêmio fez um um resumo, uma síntese feita de toda a situação, né? Por a Carla Zambelli foi condenada no Brasil. Ela foi condenada porque um bandido, um bandido, o Delgate, disse, né, disse que ela havia ordenado a invasão do sistema do STF. E o que

aconteceu nessa invasão? Foi alguma coisa clara? ele foi lá para para eh desenterrar segredos de estado, para fazer vazamento que poderiam prejudicar, não foi lá para fazer uma piada. Ele entrou no sistema do Ester e fez uma piada, um mandado de prisão do Alexandre de Moraes contra o próprio Alexandre de Moraes. A gente sabe que quando o Alexandre de Moraes for preso, todo mundo sabe que não será ele mesmo, né, que vai assinar, vai ser outra pessoa.

Eu espero que algum dia eh seja assinado esse mandado de prisão contra o Alexandre de Moraes, mas evidentemente não por ele mesmo, né? Então uma piada. A Carla Zambelli foi presa por uma piada. E uma piada que não foi ela que contou, não foi ela que fez, não foi ela que invadiu o sistema do STF, foi o bandido. O bandido confesso, o invasor confesso, foi o Delgate. Agora ele diz

que foi ordem dela. E o STF então está levando essa palavra do bandido, tá? está usando esta palavra do bandido para condenar a 10 anos de prisão a parlamentar mais votada. Vocês estão entendendo o grau de absurdo, o grau [limpando a garganta] de bizarrice dessa decisão? O Aristóteles dizia que justiça é senso de proporções. Existe algum senso de

proporção em condenar alguém a 10 anos de prisão por uma piada? E mesmo assim, por algo que ela não que ela comprovadamente, quem tá dizendo que ela fez, que ela deu essa ordem, a ordem para piada, foi o é um bandido, um bandido condenado, confesso, que já cometeu vários crimes, que estava até ontem, como bem lembrou a Cristina, associado à extrema esquerda brasileira, tá? que ajudou, que foi fundamental para tirar o Lula da cadeia e botá-lo na cadeira presidencial foi fundamental para isso. Quer dizer, um bandido. E a palavra desse bandido é que levou a condenação da Carla Zambelli.

Então isso tem que ficar muito claro. É uma grande injustiça que está sendo cometida. Quanto ao judiciário italiano, a Georgia Melone tentou aí passar passar em placar uma reforma do judiciário na Itália e ela foi derrotada por plebiscito. Ela foi derrotada. Inclusive, o governo dela balançou muito com essa derrota no na Itália, como bem lembra a Karina Michelin, realmente realmente o judiciário está tomado, assim como toda a Europa, viu? Toda a

Europa, o sistema judiciário está completamente tomado, né, pelos globalistas, pelos comunistas. Estão lá, eles eles mandam lá pelos socialistas fabianos, né? eles mandam no judiciário da Europa e não é diferente na Itália. Então, tem duas questões aí. De fato, como bem lembrou o Serrão, eh a decisão final cabe ao Ministério da Justiça da Itália, ou seja, ao governo italiano. Resta saber, primeiro se a

Georgia Melone vai estar no poder ainda, porque ela tá passando por uma crise lá. se ela vai estar no poder ainda quando essa decisão-se que leve uns se meses para esse recurso da defesa das Ambeles ser julgado. Resta saber se a Geor Milon estará na frente do governo. Espero que esteja e resta saber se ela vai ter a coragem política também de tomar essa decisão, porque é preciso uma dose de coragem política para tomar essa decisão. Eu vejo muito discurso da Jorgia Melone, mas entende. Será que efetivamente ela

vai ter ela vai ter essa coragem política? É algo precisamos, mas eu eu tenho esperança de que essa decisão seja tomada aí pela Jordia Melone, né? Se e que a Carla Zambelli não seja estraditada de volta para o Brasil. A Carla que está sendo condenada, né, que pode ter a sua vida destruída. por uma pela acusação de um bandido, né? Em em

direito se chama a testemunha de prostituir provas. É mais frágil das provas, na verdade, a testemunha, porque ela pode ser manipulada. Vocês não viram no caso do 8 de janeiro e da prisão do Bolsonaro, só tem uma testemunha, né, que mudou 11 vezes diversão, que foi o Mauro City, mudou 11 vezes. E tudo isso é unicamente na testemunha dele, é baseado todo o processo do 8 de janeiro, que eu chamo de a maior farça jurídica da história do Brasil. O caso da Carla Lambelli é um uma espécie de derivado dessa farsa, uma espécie de subproduto dessa grande farsa jurídica que foi criada e está sendo levada adiante até hoje pelo Supremo Tribunal Federal ou como eu chamo o Supremo Soviet.

>> É, agora é esse o tema, né? Porque não tem como a gente falar um dia sequer nesse jornal se não tiver o a sigla STF envolvida, né, Pozonof? >> Verdade. É verdade. Bom, eu tava esperando que o Briguet fosse fazer ali uma com Serran e fosse cantar Troque meu cachorro por uma criança pobre. O

clássico [risadas] dos anos 80 do Eduardo do Z. Sensacional do Z. >> Sensacional. É uma coisa que falta a música hoje em dia, que é o humor, né? E o Eduardo do Zec tem muito humor. É

muito bom eh ouvir as músicas dele, >> mas nem humor dá dá para para ter hoje em dia não dá, não dá, não dá. >> Fala, Brigueiro. >> Fale Brigueiro, >> viu Paulo? Eu canto nós tradamos do Eduardo do Zec. Qualquer dia eu vou cantar para você em em sessão. Quando eu

for para Curitiba, eu vou levar o violão e eu canto. Nós tradamos do Eduardo do Zec para você e pro Chico Escorcinho. Tá bom. >> Aí que a gente coloca no ar depois também se você quiser. Eh, eu [risadas] fiquei preocupado só com briguei com seu comentário sobre Vidas Secas. A gente

tava falando aqui do do Fabiano e tal, porque o Graciliano Ramos era um comunista declarado e tem um pessoal aí que fala assim: "Não, porque não pode ler esses comunistas e não sei o quê", o que é um absurdo, evidentemente, né, Brigu? Eu só tô eh levantando essa bola aqui agora, cara. Desculpa aí que você me ofereceu um rodízio, né, no começo do programa. É, eu já comi pizza cachorro, agora vou querer uma pizza STF. Sei que o pessoal aí tá preferindo a pizza Zambell, mas eu quero um STF agora, porque eu acho o que aconteceu ontem, né? Eu não pensei

assim: "Ah, eu não vou ao café amanhã". Não, ontem à noite tava pensando isso. Vou café com a Gazeta amanhã, ficar falando, repetindo que é absurdo, que é inacreditável, que é inaceitável tudo que a gente viu no STF ontem, as falas absolutamente cínicas do Flávio Dino eh eh repreendendo a o Senado, lá o Congresso, por porque dizendo que ah o inquérito não pode durar tanto tempo, não pode ficar aberto assim tanto tempo, sendo que a gente tem o inquérito das fake news sincero. né? Mas enfim, como eu tava dizendo, eu não quero vir aqui ficar, ah, é absurdo, é inacreditável, inaceitável, porque isso aí você encontra em qualquer lugar e é a primeira coisa, né, na verdade que vem à cabeça. O que eu fiquei pensando

ontem, bem, foram duas coisas. Eh, a primeira, até eu queria ouvir depois, se for possível, não sei se vai ser possível, mas ouvi a crise, ouvi o briguê, eh, por que o André Mendonça levou essa decisão ao plenário? Eu queria muito saber eh assim, me parece que o André Mendonça, sei lá, eu eu gosto de dizer que é o cultivo, Carla, uma ingenuidade intencional, mas assim, o André Mendonça parece ser mais ingênuo do que isso. Uma ingenuidade aí que beira a bobice, sabe? como a gente diz, eh, aqui em Curitiba, porque será que será que ele esperava que levando a a ao plenário essa questão, os outros ministros o apoiariam?

Eh, será que ele não percebe o nível de degradação moral e jurídica também do STF? É impossível, né? Então, assim, fica essa questão aí que eu queria, se for possível, ouvir os meus colegas falarem. E uma um outro eh tópico aqui, ainda envolvendo isso, que eu acho que é bem interessante da gente parar e pensar. Aí eu vou fazer uma ligação aqui com o que o Marcel Van já falou no programa de hoje, com o que a Cris também eh falou. A gente precisa,

obviamente, eleger aí uma maioria de senadores que se dizem de direita, sei lá, ou contrários a essa bagunça, essa zorra do STF. Mas a gente tem que principalmente cobrar a direita. Eu tô vendo assim com muita preocupação vários candidatos que não querem ser cobrados. Isso é muito preocupante. E também tem uma parte aí do, como vou chamar isso? não sei se é da militância

ou dos eleitores, dos cidadãos mesmos que acompanham o noticiário, que fala: "Não, a gente não pode cobrar os líderes da direita porque senão o PT permanece no poder." E esse é um pensamento extremamente preocupante. A gente tem que cobrar, sim. Por exemplo, eu vou dar um exemplo aqui que a gente tem que cobrar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Eu sei que agora ele tá impossibilitado de dar qualquer tipo de explicação, tô falando agora, mas a gente devia já ter cobrado, na verdade, o ex-presidente Jair Bolsonaro pela indicação desse Nunes Marques aí, que na melhor das hipóteses é uma porta que ele colocou lá no STF. Por que o Jair Bolsonaro indicou

esse ser que era um sujeito absolutamente inexpressivo, não era um jurista, não era absolutamente nada? E foi indicado lá o que tudo indica eh por sugestão do Ciro Nogueira, a gente tem que cobrar, sim. E é um erro que vai perdurar aí pelos próximos anos, por décadas. Eu não sei a idade do Nunes Marx, mas vai perdurar por décadas o Nunes Marx fazendo M lá no STF. Tem que cobrar o André Mendonça. Tem que cobrar o André

Mendonça. Será que ele não entende o momento que a gente tá vivendo? Será que ele vive assim no mundo de fantasia legalista? Como eu vi alguém dizer lá eh no Twitter? E eu tô falando tudo isso também porque eh ontem anteem eu publiquei uma coluna sobre o Flávio Bolsonaro naquela questão toda lá ele votou todos os a favor do PL da misogenia. Escreveu uma coluna muito

simples falando da lei que é uma lei que criminaliza a tradicional guerra dos sexos. Cara, você é muito jovem, não vai lembrar, mas tinha aquela cena clássica da telenovela brasileira lá do Paulo Altran com a Fernanda Montenegro, os dois, um jogando comida. Claro que eu lembro. Claro que eu lembro lembro. Eu era muito jovem, mas eu lembro.

>> Então é a guerra do sexo. A pele da misogenia criminaliza a guerra do sexo, que é uma coisa, enfim, a gente tem que cobrar sim o Flávio Bolsonaro, que é o candidato à presidência da República, é o candidato da direita, dos conservadores, a gente tem que cobrar. Por que que ele votou eh a favor desse PL? Foi um cálculo político? Ótimo. Se

foi um cálculo político, explique que foi um cálculo político. Foi medo da reação das mulheres, das feministas, explique que foi isso. Mas a gente tem que cobrar explicações. E não é só do Flávio Bolsonaro, não. Porque nessa bagunça que é a direita brasileira também, agora assim, ah, você não, se você cobra o Flávio Bolsonaro, você tem que cobrar todos os outros que são de direito, que parece ter uma disputa aí entre eh bolsonaristas e o Partido Novo.

Eu não compro essa disputa, não. Tem que cobrar, sim. Tem que cobrar o senador Sérgio Moro, tem que cobrar o CIF, o Girão, o Cleitinho. Aliás, esse Cleitinho aí tem que ser muito, mas muito cobrado mesmo. A direita tem que aprender a cobrar os seus representantes. E eu já falei até,

Carla, pra Cristina, que ela é pré-candidata ao Senado, todo mundo sabe que se ela for eleita, eu tenho o WhatsApp dela, vou cobrar a Cristina, sim. E eu tenho certeza de que a Cristina vai me atender e vai dar explicações, né, Cristina? Porque é importante que os nossos representantes deem explicação ao eleitorado, ao cidadão. Carla, >> é isso aí. E exatamente, olha, você leu meus pensamentos, vamos conversar com a Cris, né? Hoje vamos mandar lá pro Lucas

em São Paulo pra Cris também poder eh falar como é que tá a situação política da vida dela. Segue aí. Bom, só atualizando para vocês, ainda não começou a a leitura do relatório final eh do deputado federal Alfredo Gaspar. Carlos Viana acaba de conceder uma entrevista coletiva na porta do Senado Federal dizendo que haverá então a leitura do relatório final, indiciamento de mais de 200 pessoas. Depois a votação de membro por membro de deputados e senadores, oposição, centro e situação, quem aprova ou quem não aprova, isso vai direto. Ele falou que

deve passar inclusive a madrugada de sexta para sábado, não haverá pausa, mas ainda não começou. Carlos Viana já está posicionado, mas estão aguardando Alfredo Gaspar, o relator, para ler ali o seu relatório por completo. Vou fazer o seguinte, vou aqui pro centro, então vamos ler os comentários eh de quem tá conosco desde as 7 horas da manhã, sempre prestigiando o café com a Gazeta do Povo. Bom dia. Falo aqui da América, estado de Massachusetts.

Eh, esse STF é uma vergonha. Quem não deve não teme. É o Vanderson Luiz de Almeida. Valeu, Vanderson, um abraço. Olha lá, Ed Júnior, qual o sabor da pizza que vocês querem? Espero que não

termineem pizza. Vamos ver agora no relatório. >> A gente gostaria do sabor, honestidade. >> Pois é, tá difícil no Brasil. Tá difícil. Quem mais além do Ed? A Vanessa

Alves, ótima colocação, Lucas, parabéns, Zema. Minas tem políticos excelentes também. Bom, e ela tá se referindo à minha colocação, abertura do programa hoje, em que eu cobrei um posicionamento por parte dos pré-candidatos à presidência. Só o Zema se manifestou até agora. Eduardo Leite nada. Ronaldo Carlo

nada, Flávio Bolsonaro nada, Lula. Sobre o fim da CPMI do INSS assinada por 8 a 2 pelo Supremo Tribunal Federal. Quem mais tá lá conosco aqui? Olha lá o Walter Meirelles. Eu eu sou Zé ninguém aposentado e é inaceitável não prorrogar a CPI. O povo não aceita isso e se não

houver prorrogação, a resposta precisa ser dada nas urnas. Completamente indignado. Walter sinto lhe informar que já é fato consumado. Não haverá eh essa prorrogação, infelizmente, da CPMI. Quem mais tá aqui conosco? Francisco Leite,

parabéns a Paulo, obriguei pelo belíssimo comentário. Valeu, Francisco. Tá sempre com a gente também batendo ponto do café. Parabéns, Serrão. André Luiz, ele fala, se eu não tiver errado, de Salvador Bahia também tá sempre com a gente aqui.

>> Bom, da Terrinha. Vamos lá. >> Boa. Quem mais tá conosco aqui? Olha lá, Silvia Donat, a as investigações do NSS Banco Master e não entrarem no inquérito do crime organizado. Serrão, olha lá.

Eh, tem a questão da CPI, né? Muita gente tem dito isso, pode encaixar o Banco Master no crime organizado. Aí não precisa abrir uma nova CPI. >> Essa talvez fosse uma lógica, mas aí tem um ponto, né? Tem um ponto aí e aí vai dar a conclusão geral de novo. Toda

comissão parlamentar de inquérito, ela tem um objeto muito definido. Se o escândalo master, escândalo INSS e outros não estiverem dentro do objeto definido da comissão, não pode botar. Esse é o problema. >> Bom, quem mais tá aqui conosco? Olha lá, eh, Irlene Cordeiro, bom dia da zona oeste de São Paulo. Valeu, obrigado.

Quem mais tá aqui conosco? A Edira de Oliveira. Cristina, como está sua campanha? Nos atualize queremos você, senador. Ó lá, aliás, vamos falar desse tema. E eu eu tinha dito que gostaria de

comentar esse tema com a Cris no programa. Foi um tema que a gente discutiu na terça, na quarta. Eu falei, gostaria de esperar a Cris está conosco para comentar sobre a situação política do Paraná como um todo e evidentemente da Cris também que tá aqui conosco. Cris, eh, tivemos movimentações no tabuleiro político no seu estado, eh, uma desistência daquele que parecia ser o nome mais forte dentro do PSD, entre Eduardo Leite, Caiado e Ratinho, parecia haver ali uma certa eh predisposição a que ele fosse o principal da chapa. Ele desistiu, parece que também por ficar com medo de perder capital político no seu próprio estado. Isso movimentou todo

o jogo. Sérgio Moro, eh, vai pro PL, mexe na campanha do Senado, da qual você faz parte, quero ouvi-la, mexe na campanha do governo do estado. Fique aberta, Cris, para esclarecer tudo isso pra gente. Tá com você. >> Então, vamos lá, Lucas. Agora eu entro

numa seara bem difícil aqui, que é um misto de pré-candidata sendo entrevistada. e comentarista. Eu vou tentar não embolar as coisas, tá? Porque todo mundo me conhece sabe que eu separo muito bem a minha profissão, 35 anos de jornalismo, esses últimos 8 anos que eu venho atuando como comentarista política das minhas jornadas políticas que são recentes, mas que acabam trazendo também notícias para dentro dos, né, dos programas em que eu participo e fica inevitável comentar. Então, em relação a primeiro a questão local aqui do Paraná, que também era nacional, já que o nosso governador era presidenciável até eh o início da semana, né? Na segunda-feira

houve uma reunião, a informação é pública, foi o que eu li também. não tem informação de dentro do mundo político eh do grupo do governador. Eh, mas o que tinha sido divulgado é que houve um almoço no Palácio Iguaçu, eh, com os deputados presentes, a maior parte dos deputados presentes, em que o governador apresentou uma agenda da semana. ele anunciaria, se não me engano, na quarta-feira, quem seria eh que ele seria candidato a presidente da República. É porque o próprio e presidente nacional do do partido dele, do PSD, Gilberto Cassabe, já tinha anunciado isso, que o o nosso governador tinha sido escolhido para ser o candidato do partido e que parece que na quinta-feira ele anunciaria quem seriam os indicados dele na chapa do partido dele ou na coligação para governo do estado, vice-governança e também para senador. E lembrando que esse ano a

gente elege dois senadores, então há eh duas possibilidades de indicação e depois, horas depois veio o anúncio de que ele não era mais candidato e tinha decidido ficar até o fim do governo. Eu tô só trazendo informações que já são velhas até, né, porque circularam a semana inteira na imprensa. Eu estava no aeroporto naquele momento indo pra Brasília para uma série de reuniões e por acaso havia deputados no voo, que esse voo de segunda-feira final de tarde é sempre muito cheio de parlamentares indo para começar a semana legislativa em Brasília e nem eles mesmos sabiam. E o comentário entre eles era: "Mas a gente tava no almoço 2 horas atrás e não foi nada disso que foi discutido". Então, eh, eu prefiro me ater ao discurso do próprio governador Ratinho Júnior, o que ele disse naquele momento em que ele comunicou que não era mais candidato e o que ele disse é que foram questões pessoais que o tiraram eh da, né, o demoveram da ideia de disputar a presidência da República e o fizeram decidir seguir firme até o fim do mandato. Portanto, ele já anunciou ali

que ele não é candidato ao Senado, que era uma coisa que ele já tinha dito várias vezes, diversas vezes, em entrevistas, em discursos, através de aliados políticos. E a imprensa insistia em dizer que Ratinho e até alguns institutos de pesquisa que Ratinho poderia vir como candidato a senador. Ele descartou. Agora vamos lembrar, a gente está em final de março e as eleições são no dia 4 de outubro. Todo mundo que estiver filiado a um partido político pode se candidatar.

Qualquer um que tenha esse interesse, o que que precisa? Precisa negociar com o partido. E esse é o momento que nós estamos em curso agora. E é por isso que como pré-candidata, eu me abstenho de falar qualquer coisa. A gente tá com a janela partidária em aberto. Houve

mudanças recentes no meu partido, que até há dias atrás era presidido aqui no Paraná pelo senador Sérgio Moro, que foi quem me convidou para ir para o partido para que a gente fizesse uma chapa forte. Eu pré-candidato ao Senado e agora eu falo como pré-candidata, não tô falando como jornalista, trazendo as informações para quem eventualmente não soubesse, porque também são públicas. Eu fui para o partido União Brasil, no Paraná a convite do senador Sérgio Moro, que naquele momento presidia o partido União Brasil Paraná. Fui acusada por todos esses que estão com ele agora de ter me rendido ao centrão fisiológico, porque o União Brasil tem tal e tal e tal político que, aliás, eu como jornalista sempre critiquei e não deixei de criticar por ter entrado no partido. Eu não misturo as coisas e eu fui muito criticada. Tive falas

descontextualizadas, fui agredida, fui caluniada, fui injuriada na minha honra, na minha honra de mulher, na minha honra de jornalista, na minha honra grêmiel, porque afetaram o nome da minha família, colocaram o meu marido na história, que não tem nada a ver com isso, eu não exponho o meu marido. Eh, então foi muito triste o que aconteceu na época. afetou inclusive eh por determinado momento a minha carreira jornalística, porque eu decidi eh eh me afastar um pouco, pedir eh férias antecipadas de uma semana, mas para deixar aquele burburinho passar. Enfim, eu fui atacada, difamada, injuriada, caluniada. Tive falas descontextualizadas da minha entrevista coletiva junto a Sérgio Moro, senador, no dia em que me filiei à União Brasil. E o propósito era União Brasil,

presidido por Sérgio Moro, é um grupo de direita. Nós vamos nos unir aqui, unir forças para caminharmos juntos até outubro para podermos eh dar uma opção pro eleitorado de direita do Paraná de uma chapa conservadora de fato antiLula, que nós sempre fomos e que está unida. Infelizmente o senador tomou outro rumo. Eh, eu fiquei para trás, eu continuo no União Brasil. Eh, tive reuniões em Brasília, também são públicas, por isso que eu tô falando sobre isso agora. E de

novo, eu tô falando como pré-candidata, sendo entrevistada por vocês e não como jornalista. E essas reuniões com o com o atual grupo de Sérgio Moro não avançaram porque eles tentam me colocar para baixo quando o eleitor me coloca para cima. Que que eu quero dizer com isso? Eu saí da disputa paraa prefeita em Curitiba com quase 400.000 1000 votos, sem ter gasto um centavo de dinheiro público, sendo atacada por tudo e por todos, direita e esquerda, sendo difamada como mulher, como se eu fosse uma pessoa incapaz de gerenciar uma cidade, né? Me depreciaram

como jornalista, me acusando de extremista, eh, de genocida, de golpista, aquelas barbaridades que a extrema esquerda fala de toda a direita. Mas eu segui firme até o final e tive a alegria e o voto de de ter o voto de confiança de quase 400.000 curitibanos. o que me fez já no dia seguinte começar a ser apontada como pré-candidato ao Senado. E eu esperei ainda 4ro meses conversando com partidos que naquele momento pós-eleitoral queriam muito me dar legenda. Antes não, né? Eu disputei

a Prefeitura de Curitiba por um partido muito pequeno que eu precisei abandonar. Não é que a saí fica pingando de engalho em galho, como gostam de dizer os opositores. Eu precisei abandonar o Partido da Mulher Brasileira por uma questão de honra. O Partido da Mulher Brasileira não me apoiou durante a campanha paraa prefeitura. Tentou inviabilizar minha candidatura que o eleitor queria e foi homologado em convenção. Tentou, entrou numa batalha

jurídica com o presidente estadual e com o presidente municipal na época para que eles não me dessem a legenda, para que eu não fosse candidata. Continuei, venci a guerra jurídica. Eles trocaram o presidente estadual do partido no meio do processo eleitoral e o novo presidente nunca se apresentou para mim. E quando eu chego sozinha, sem nenhum apoio do partido, sem nenhum tstustão de dinheiro público, só com a força do eleitor, que foi muita, ao segundo turno, em empate técnico com o candidato do sistema, o que que o meu partido na época faz? Se declara neutro.

Então, desculpe me alongar, mas é importante que o eleitor entenda porque que às vezes alguém que tá tentando um cargo público precisa trocar de partido. Eu saí depois para o Podemos, que me acolheu muito carinhosamente, a presidente nacional do Podemos, deputada federal eh de São Paulo, Renata Abreu, a convite do então eh filiado ao Podemos, o ex-senador e ex-governador Álvaro Dias. Fui muito bem acolhida e comecei uma jornada linda pelo interior do estado. Eu visitei 96 cidades em um ano. Eu percorri uma volta ao mundo dentro do Paraná de carro, indo de cidade em cidade, conversando com prefeitos de todos os partidos. Quem abriu portas

para mim recebeu Cristina Grêmio, pré-candidato ao Senado na prefeitura para que eu pudesse me apresentar e falar o que me move, por que eu tô nessa jornada e explicar especialmente que é uma candidatura orgânica. Mais uma vez, é o eleitor que pede que eu vá para o Senado, entendendo o jogo político Brasil nesse momento, entendendo que o Senado precisa de renovação, que esse grupo atual de senadores, mesmo os de direita, não consegue agir. E não consegue agir porque o governo engole, o STF engole o Senado com ameaças, com joguinho de tomar lá da cá. Então, nós precisamos de senadores independentes, realmente impulsionados por uma força do eleitor que quer isso e comprometidos, aí entro no no comentário do do Paulo Pozonof. E comprometidos a prestar contas, sim, quem se elege precisa prestar contas e não se fechar na bolha lá e não querer mais dizer porque vota ou porque que não vota em determinadas pautas. Então, desculpe me alongar, mas

já que vocês pediram explicação, é por isso que eu troquei de partido. E eu saí do Podemos, porque apesar de todo o esforço que eu vinha fazendo com recursos próprios de apoiadores meus, sem um tstustão de dinheiro público, não tem dinheiro de eleitor em nenhum dos meus movimentos políticos, eu estava sendo boicotada internamente naquele momento por uma pessoa que presidia naquele momento o Podemos Paraná. e a deputada federal Renata Abreu, que preside nacionalmente o partido, naquele momento não tava conseguindo fazer a troca de de dirigentes partidários. E aí veio o convite do então presidente da União Brasil, senador Sérgio Moro, para que eu fosse para lá. E por isso foi a minha movimentação para a União Brasil.

Neste momento eu estou no União Brasil, a janela partidária está aberta, há convites de vários partidos, eu estou analisando e vendo qual que realmente garante a minha pré-candidatura ao Senado, porque eu não dou as costas pro eleitor. O eleitor me levou a ter 390.254 votos paraa prefeita de Curitiba, a primeira mulher que conseguiu chegar no segundo turno de uma eleição municipal em Curitiba. Curitiba não ainda não teve a alegria de ter uma mulher prefeita, mas um dia terá. E eu fico muito feliz de poder ter aberto essa porta e mostrado a mais mulheres que é possível sim, sem nenhum recurso público, com todo mundo contra, chegar ao segundo turno e fazer bonito, sair de cabeça erguida, apesar de não ter conquistado a vitória. E agora, de novo, por um

impulso do eleitor, eu sou pré-candidato ao Senado. É o que eu posso dizer nesse momento, Lucas. Se você tiver alguma curiosidade e eu puder entregar algo mais, a gente tá no meio da janela partidária que termina na próxima quinta-feira. oficialmente é no sábado, mas sábado é feriado, né? Que meio do feriado de Páscoa, que sexta-feira santo é feriado, então tá todo mundo contando que é dia 2 de abril que fecha a janela partidária e a gente ainda vai ver muita movimentação, muita coisa tá acontecendo nos bastidores da política partidária nesse momento.

>> Cris, pode colocar Cris aqui ao meu lado. Imagina, Cris, não há mais dúvida nenhuma. Eh, fazia questão que você esclarecesse tudo aqui no café. Afinal, acho mais do que justo abrir esse espaço para você, não só como jornalista, como você mesmo colocou, como pré-candidato ao Senado. Afinal, entrevistamos tanto os candidatos políticos aqui, quanto mais uma prata da casa. Afinal, se

estamos aqui é porque um dia a Cris abriu essa porta e deixou escancarada para depois a gente aumentar e consolidar a nossa grade. Na semana que vem voltamos nesse assunto. Então, como a Cris falou, a janela fica até dia 2, então até lá muito desse tabuleiro político. Então, qualquer dúvida a gente tira aqui com a Cris junto com a gente no café. Cris, vou me despedir de todo mundo, começando por você. Foram abertos

os trabalhos na CPMI do NSS. É leitura do relatório final de Alfredo Gaspar. Então vou começar as despedidas porque a gente, eu já tenho sinal aberto na capital federal. Obrigado, Cris, por sempre. >> Imagina eu que agradeço, Lucas. Um beijo

pro Paulo, pra Carla, pro Paulo Briguet que está lá em Londrina pro Serrão pra nossa audiência e eu volto na semana que vem. >> Valeu, Cris. Obrigado. Vou passar pra Carla também, começar as despedidas por lá. Depois volto. Me despeço do Jorge

Serrão e vamos paraa Brasília. >> Valeu, Lucas. Vamos lá, Pof. Suas últimas palavras nessa sexta-feira. >> É, queria agradecer a todo mundo por mais uma sexta-feira. Eh, espero ver,

ter mais notícias, né, sobre a Cristina Grêmio. Eu acho interessante e já falei isso também para ela, eu acho uma loucura entrar nesse mundo da política, mas a crise me parece vocacionada e para isso. Convido você novamente a ler minhas crônicas. Olha, no fim de semana eu escrevo umas coisas mais leves pra gente dar uma relaxada, né? né? Afinal

de contas, a gente passa a semana inteira falando de coisa muito séria, às vezes muito pesada mesmo. Então, quero te convidar aí a assinar a Gazeta do Povo para poder ler minhas crônicas, as crônicas do briguê também, Carla, muito obrigado. Obrigado todo mundo e até a segunda. >> Valeu. E ó, tem uma mensagem aqui que chega pra gente do Ricão Dantas, acho que é assim que pronuncia. Eh, chegando

hoje por aqui, já vai ser o meu jornal de preferência. Parabéns, pessoal da Gazeta. Virei fã do jornalismo que expõe a verdade. Muito, muito, muito obrigada. Vamos nos despedir de Paulo Briguê também. Paulo, fique à vontade aí pra

gente encerrar junto contigo. >> Bom, [roncando] primeiramente eu queria deixar aqui eh registrado o meu profundo respeito pela Cristina Grêmio. É uma jornalista muito competente, uma das mais competentes do Brasil, uma jornalista corajosa, né, com muitos anos de carreira e que agora abraça essa esse esse novo desafio, né? Quero deixar aqui para além de qualquer processo eleitoral, viu? Não tô aqui recomendando voto, não tô fazendo nenhum tipo de propaganda, tô dizendo só, eu respeito e admiro a Cristina Grêmio e tenho muito orgulho e por estar aqui ao lado dela no Café com a Gazeta, ao lado do Pozonof, ao lado de todos que estão aqui, né? O Lucas, você,

Carla Lima, o nosso querido Serrão, todo o time aqui do Café com a Gazeta, né? E eu diria o seguinte, eu desejo a todos vocês eh um excelente final de semana, lembrando que agora domingo é o domingo de Ramos, né? Bendito que vem em nome do Senhor. É o início da semana mais importante do ano para nós católicos, né? A semana santa. Então eu desejo a

todos vocês um abençoado final de semana e sobretudo uma abençoada semana santa. Fiquem com Deus. E até mais. >> É isso aí, briguei. Firmes na quaresma.

Bem, o que falar dela, Cristina Grêmel, né? Eu sou suspeita para falar porque eu trabalhei com a Cris em outros momentos da vida. Tive o prazer de aprender muito com ela, tive o prazer de dividir os meus dias também de trabalho com ela e agora novamente. Então, eu me sinto muito grata por est próximo da Cris e eu desejo toda a sorte do mundo para uma pessoa que é extremamente transparente no que faz, no que diz e como vive, porque não adianta só as palavras, né? O viver também é muito importante e a Cris vive a verdade. Quero agradecer vocês

por hoje. Muitíssimo obrigada. mandar um beijo pra Cris, pro Serrão, pro Lucas e devolvo lá para para São Paulo. Mas antes eu vou mostrar só o resultado da nossa enquete. Vamos lá. Colocamos

cedinho aqui STF/prorrogação da CPMI do INSS. E a pergunta era se você concordava ou não. Vamos lá. 77% dos votos, não. Deveria continuar. Com

4% dos votos, sim, decisão correta. E com 19% dos votos, na dúvida, STF interferiu demais. Quase 5.000 votos aí 4800 a gente teve nessa enquete, agradecendo quem votou. Você que não votou, saiba que a gente tem enquete todos os dias. Então, toda vez que você

entra na transmissão, além de curtir a transmissão para dar visibilidade pra gente, que é muito importante, vote nas enquetes. >> Não, eu adoro 4%. Sempre que eu venho aqui é 4%. Quem ser quem será? Será? É, eu acho que uma pessoa só que

fica lá votando, não sei se dá para votar repetindo é, então deve ser pessoas, sempre tem o pessoal do contra, né? >> Sim, é isso. Muito obrigada. Tá aí contigo, Lucas. Valeu.

>> Valeu, Carla. Obrigado, Pouso. Valeu, Briguê. Jorge Serrão, rapidamente. Elito Oliveira, por que a decisão do André Mendonça pode ser derrubada e as decisões do Alexandre de Moraes nunca são discutidas? Ela que fala da Flórida.

>> Pois é, né? Por quê? Resposta simples. Porque o Alexandre tem poder dentro do Supremo Tribunal Federal. O André Mendonça ainda não, mas o tempo passa e o tempo é o senhor da razão. Aguardemos

e tudo vai mudar. >> Bom, já temos sinal aberto. CPMI do NSS encerrando os trabalhos. Leitura do relatório final do deputado federal, procurador de carreira Alfredo Gaspar. Pessoal já está por lá aguardando o relator para que ele inicie essa leitura. No momento fala a deputada

federal Adriana Ventura. Então vamos para lá depois seguindo a nossa programação com Sem Rodeios, o Saideira. Vamos lá direto com sinal aberto de Brasília. >> Presidente, o ex-presidente, >> só um instante deputado, senhores, por favor, por gentileza, a a sala está cheia. Vou pedir a compreensão para falarmos um pouquinho mais baixo, por favor. Um minuto, pode completar o tempo

da deputada, por favor. Então, como eu disse, o Alessandro Stefanuto, presidente do NSS, do presidente Lula, está preso. Nós tivemos o Aldaldo Cunha, que é o ex número dois, né, do INSS, que está também preso o Virgílio Antônio Oliveira, que é exprcurador geral preso. Preso, o André Fideles, que é ex-diretor do INSS, preso. O Gustavo Gaspares, assessor do Veverton Rocha, do senador preso. Nós temos a amiga, a grande amiga

do Lulinha, com tornozeleira eletrônica, que também que inclusive fugiu daqui, está com tornozeleira. Nós temos o filho do presidente Foragido que tá lá em Madrid. Então o que que a gente sabe? O que a gente sabe que tivemos muitas e muitas vitórias. Isso fora o Careca do NSS, fora o Maurício Camisote, fora todos aqueles que fugiram daqui. E eu acho importante, presidente,

a gente enaltecer essas vitórias, porque muitas pessoas falam: "Ai, acaba em pizza". Ah, isso já não acabou em pizza. Apesar da blindagem, apesar da pouca vergonha. E basta qualquer cidadão brasileiro ver quem votou para blindar ladrão de aposentado. Isso é muito simples. Então a gente tem muita gente

presa e hoje aconteça o que acontecer a gente tem que enaltecer essas vitórias. Uma vergonha. O STF, a blindagem é uma vergonha. E nós estamos aqui até o momento que o senhor precisar para fazer justiça com os aposentados. Obrigada, presidentes.

>> Obrigada, excelência. Com a palavra a deputada, a senadora Damares Alves. >> Presidente, a minha palavra é pela ordem, >> mas é também pela honra e pela história. E isso eu falaria na hora do debate, mas eu não vou conseguir ficar até o debate. É o debate. Eu dormi dormi indignada com

as falas do ministro Gilmar e eu não vou defender parlamentar aqui agora, não. Eu vou defender as honrosas, valentes, incríveis assessoras da direita e da esquerda que estavam dentro da sala cofre comigo. Porque quando ele fala que bandidos estavam com óculos dentro daquela sala cofre para filmar, ficar mais ral, >> eu me encontrei rapidamente com Pimenta, com Evaí, com o Moro. Nenhum dos três tinha óculos, não tinha. Mas ele joga na vala, eu estou aqui, mas eu já estive lá por 26 anos. Ele joga numa vala comum

essas assessoras incríveis que passaram horas dentro daquela sala cofre. Nós dividimos marmita naqueles dias, nós dividimos o nosso lanche. Nós nos indignamos juntas. Não importa se somos direita ou esquerda, a corrupção incomoda todas nós. Então eu venho aqui hoje, presidente, em nome não só das assessoras, mas dos assessores meninos também. Não se joga na vala a história

de profissionais, de homens e mulheres honrados que nós temos aqui nos servindo todos os dias e que ficamos indignadas de ver a forma como bandidos objetificaram mulheres, como eles se referiam às suas esposas, as suas amantes e à suas ficantes. Isso nos incomodava, presidente. Teve momento da gente parar e a gente se recompor enquanto mulheres de tanto que de tanta coisa absurda que a gente viu. E o ministro Gilmar não tinha o direito de jogar todos os nossos assessores numa vala de lama, especialmente as meninas, mulheres assessoras dessa casa. Eu precisava fazer esse registro para honrar o trabalho de nossos fiéis assessores que deram a vida por essa CPMI. [aplausos]

>> Obrigado, Dá. Eh, sobre a manifestação sobre a manifestação da senadora, é importante esclarecer um ponto aqui sobre essa fala de ontem, senhores, por favor. A a informação que justificou a retirada de todos os dados da sala cofre é de que haveria a tentativa de se filmar as cenas que estavam ali para o vazamento. Eu fui notificado já à noite pelo Supremo, pelo ministro e imediatamente mandei fechar, uma vez que era minha responsabilidade após ter sido notificado. Mas ah, não houve até o momento nenhum vazamento de dados da sala cofre.

Não houve qualquer publicação ou qualquer informação que se possa dizer estivesse ali na sala cofre sobre a guarda da secretaria do Senado e da Polícia Legislativa que fez um trabalho excepcional nessa responsabilidade de conduzir as questões. Então, é uma fala que eu concordo com Vossa Excelência, que estranha muito a dizer que os vazamentos vieram dessa comissão sem apontar quem vazou, porque da mesma maneira que nos disseram que nós como investigadores temos que agir como juízes também, quem é juiz tem que agir dentro do que diz a legislação. Quem vazou? Posso dizer com muita tranquilidade que essa presidência agiu com responsabilidade em todos os momentos e em respeito ao próprio Supremo Tribunal Federal, mas eu concordo com Vossa Excelência de que a fala ela precisa inclusive ser esclarecida. É preciso apontar quem fez o vazamento.

Isso fica muito ruim na relação nossa de parlamentares com o próprio Supremo. Mas se houver qualquer vazamento de informações que estiveram na sala cofre, se houver isso, há uma investigação que está em curso. A polícia tem a ordem de abrir uma uma investigação para identificar de onde veio, mas até o momento não houve qualquer manifestação nesse sentido. Ô, só posso continuar, >> posso vossa excelência tá inscrito aqui. Posso posso? É pela ordem.

>> É pela ordem. 2 minutos. Eu espero. Eu eu lhe coloco na na sequência aqui. Deputado Hélio Lopes, com a palavra.

Está na está na sala. trazer. >> Ah, tá.

Senhor presidente, >> quero parabenizar o excelente trabalho excelente está realizando na frente dessa CPMI, o relator e todos os integrantes. É um absurdo verificar a forma como esse governo está brindando. Quem rouba, >> quem rouba dos velhinhos e das velhinhas. Isso eu falo porque minha mãe tem 905 anos, mora lá no Morro do Tempero. Eu como parlamentar, ela olha hoje para um filho que quando tinha era adolescente pegava resto de comida na casa das pessoas.

Hoje ela vê um filho como parlamentar. E se ela me perguntar, e aí meu filho, que resultado tá dando essa CPMI? Vou falar para ela, mãe, nós temos um desgoverno que usou de todos os meios para brindar bandidos, brindar quem roubou dos velhinhos. Eu espero que todos os envolvidos, todos sejam presos.

Pronto, excelência. Com a palavra o senador Rogério Marim. >> Senhor presidente, >> pois não, excelência. Eu quero dizer a Vossa Excelência que esse momento que nós estamos vivendo hoje é um momento inclusive da necessidade de afirmação do parlamento como um dos poderes da República. A nossa constituição que tem fulcro, que tem embasamento no Lock, no Monte Esquier, que fala da separação dos poderes, foi elaborado, a nossa questão foi elaborada justamente para que houvesse equilíbrio, independência entre os poderes da República.

Claramente nós estamos vendo uma invasão de prerrogativas que têm feito mal à democracia. Veja, senhor presidente, a percepção que a sociedade tem da maneira