---
video_title: "\"HUMILHADA\", \"VAGABUNDOS\", \"DEPILAÇÃO ÍNTIMA\": Discussão sobre fim da escala 6x1 termina em BARRACO"
video_id: GqkxWRsU8VU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GqkxWRsU8VU
video_date: 2026-05-28T17:06:38+00:00
video_description: |
  O debate sobre o fim da escala 6x1 virou um barraco político na Câmara. Com ironia, o deputado André Fernandes (PL-CE) afirmou que o governo Lula e a esquerda humilharam  a deputada Erika Hilton (PSOL-SP) ao impedir a votação da proposta 4x3 defendida pela parlamentar. 
  
  Em resposta, Erika rebateu dizendo que a direita tentou barrar a medida e chamou o discurso da oposição de “teatro”. O clima esquentou, teve troca de acusações, interrupção da presidência da sessão e ataques pessoais no plenário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] - André Fernandes diz que Erika Hilton foi “humilhada” pelo PT
  
  [2:44] - Deputado chama adversários de “vagabundos”
  
  [4:08] - André Fernandes acusa governo de barrar votação do 4x3
  
  [7:49] - Erika Hilton chama discurso da direita de “teatro”
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndreFernandes #ErikaHilton #6x1
---
E nós vimos hoje aconteceu um negócio muito, mas muito lindo aqui. E eu deixo aqui a minha solidariedade, lindo pela hipocrisia exposta, mas minha solidariedade é a deputada Érica Hilton. Deputada Erica Hilton, você foi humilhada. Você foi humilhada pelos seus colegas, pelo seu partido, pelo seu governo, pelo PT. Ei, Erica Hilton, tu tava propondo 4x3 e tava dizendo que quem não assinasse era contra o povo trabalhador. Sabe o que é que o teu

governo fez? Sabe o que é que o deputado Paulo Pimenta em nome do PT, junto com todo o governo fez? colocaram aqui uma emenda aglutinativa para prejudicar o nosso destaque de preferência que colocaria em votação a PEC de Érica Hilton que ela propôs, ou seja, para votar o 4x3 tá bem caladinha, tá pianinha, humilhada pelo Lula, pelo PT, pelo PSOL, pelo PCDB, pelo governo. Eu do Partido Liberal deixo aqui a minha solidariedade. O que é isso? É violência política de

gênero. O que é que fez? O governo humilhou, tratorou. E aí, por não terem coragem de colocar digital em uma PEC que a Érica Hilton propôs, que é engraçado, a partir do momento que o PL disse que votaria a favor dessa dessa PEC, eles começaram a dizer que era uma PEC irresponsável. Ô, Érica Hilton, estão dizendo que você foi irresponsável por ter feito e proposto uma PEC que não estudou os impactos financeiros, que não se preocupou com a economia do Brasil. que

não fez nenhum estudo fiscal, estão dizendo, infelizmente, que você é incapaz de propor algo decente para o povo brasileiro, porque era a sua PEC que o PL estava querendo votar, mas foi a sua PEC que foi atropelada pelo governo. foi a sua PEC que foi atropelada pelo presidente dessa casa, que infelizmente se vendeu ao governo Lula e que agora na hora da votação simplesmente fugiu, como a gente fala lá no Ceará, pegou o becco alinhadinho com o governo, com o PT, com o PCDB, com o PSOL, com todos que desrespeitaram a Érica Hilton. Eles fizeram essa manobra, senhores. Você trabalhador que está me assistindo, eu faço o apelo a você, nordestino, do meu nordeste. Eles passaram quase 2 anos, eles começam a gritar aqui, porque é isso mesmo que um vagabundo faz. Quando você toca na

ferida desses vagabundos hipócritas, demagogos, mentirosos, eles ficam com raivinha. Passaram 1 ano e 6 meses dizendo que votariam. Olha lá como é bonito lá, ó, dando o dedão. Beleza, irmão, não tem problema. Essa educação. Show. Pode dar

o dedão do meio, não tem problema. Olha lá, olha, começaram a gritar, não tem problema. Também são vagabundos. Vocês são vagabundos. Vocês estão desde as 2 horas da tarde aqui. São

vagabundos. Não tem problema. Olha só. Olha só,

>> senhores deputados, antes de continuar, eu cortei o som e vou determinar que as palavras injuriosas saiam das notas taquigráficas. Esse é o plenário da Câmara dos Deputados. Expressões injuriosas e descorteiras não devem ser utilizadas. Vou retomar a palavra ao deputado André e peço que ele se contenha nas suas palavras. Obrigada, Vossa Excelência, >> senhora presidente, que de forma obtusa interrompeu o meu tempo. Eu entendo

perfeitamente tudo que está sendo feito nesse momento. Não tem problema. Isso aqui está sendo exposto para todo o Brasil. Eles passaram um ano e 6 meses criticando todos os parlamentares que não assinaram a PEC do 4x3. Porém, agora quando nós dissemos publicamente que votaríamos a favor, eles chegaram, atropelaram, enganaram, fizeram uma manobra regimental para que não tivesse a votação do 4x3. Pior, a

própria deputada que propôs foi hoje disse que era contra, simplesmente mudou. Seja, enquanto o PL, a oposição estava dizendo que seria contra ou que não assinou ou que queria debater antes de votar, não vamos aprovar porque essa é a prioridade para benefício do povo trabalhador. No final das contas, quando a gente diz: "Tudo bem, a gente topa". Vocês deram para trás. É, ou seja, a comprovação de que era mentira, de que era uma ação politiqueira, eleitoreira. E no final

das contas, o que está sendo votado nesse exato momento pela manobra de vocês é a 5x2, onde vai se reduzir das 44 horas paraas 40, 1 ano depois de 2 meses, quando reduzir 2 horas. Nós estamos falando de 14 meses. Ei, você trabalhador, nós do PL gostaríamos de votar aqui uma transição imediata, mas o PT, o governo e vamos votar daqui a pouco esse destaque e eles vão deixar a digitalzinha nisso aí. Olha só que interessante. Nós gostaríamos de votar para ser uma transição direta, mas o governo que não se preocupa com você, trabalhador que está me assistindo. E eu

tô falando você, trabalhador mesmo, não é esses que ficam aqui em plena quarta-feira desde 2 da tarde batendo palma pro PT e sindicalista. Você trabalhador que merece o seu descanso digno. Você nordestino que sofre muitas vezes porque tem que pegar um ônibus desgraçado lá no nordeste do PT, enfrentar a maior burocracia do mundo para ter um tempo com a sua família. por você. O PL gostaria sim de votar uma escala justa, de votar algo justo, a PEC 40 de 2025, que mais uma vez, por uma manobra da presidência dessa casa, evitou que se fosse votado. Ou seja, está sim 100% em

conuio com o governo Lula, mas não em benefício do povo. Eu repito, se você não ouviu, eu repito. Eles passaram um ano e se meses criticando quem não assinou >> e agora eles fizeram a manobra para não votar o 4x3. Foi humilhada a deputada Érica Hilton, que tava fazendo o cardzinho no Instagram, colocando o rosto de todo mundo. Eu faço um desafio.

Coloca lá o rosto dos teus colegas que te atropelaram, que não te respeitaram, que não deixaram votar a tua PEC, que simplesmente disseram que você era irresponsável por não fazer um estudo financeiro de impacto fiscal no Brasil. Faz isso. Eu tenho certeza que não vai fazer. Sabe por quê? Porque não tem coragem. Porque quando é para gritar na

rede social e caçará que faz, mas quando é para enfrentar um debate justo e íntegro aqui no plenário dessa casa, simplesmente foge com medo. Obrigado, senhora presidente. >> Pela ordem, presidente. Pela ordem. >> Com a palavra, deputada Érica, questão de ordem.

>> Obrigada, presidente. Minha questão de ordem do artigo 74, inciso 7 do regimento, porque fui citada e quero direito de resposta. Vossa Excelência tem um minuto. >> Presidente, é muito impressionante a cara de pau, a desonestidade intelectual e o teatro de biruta de aeroporto que a extrema direita está protagonizando dentro deste plenário. O líder, o presidente do partido deles foi a imprensa dizer que dariam o sangue para não aprovar o fim da escala 6 por1. Se

hoje nós estamos votando 5 por 2, é porque eles obstruíram e impediram a votação do 4x3. Aí levaram uma lambada da classe trabalhadora, levaram uma lambada das forças sindicais, levaram uma lambada da sociedade e agora estão fazendo esse teatro, esse papelão, essa farça. O trabalhador e a sociedade não é trouxa e vai mandar um recado na urna. Humilhado tão eles que da noite pro dia tiveram que na noite de ontem, peço mais 30 segundos, presidente para concluir, tiveram que na noite de ontem mudar a sua posição. [aplausos] >> Presidente, presidente, >> obrigada, presidente. Mudar a sua

posição. Humilhante, presidente. É se tornar deputado ensinando na internet fazer depilação íntima. Isso que é humilhante. Não mudar de posição. Humilhante é não

defender as próprias posição. Viva a classe trabalhadora brasileira. Viva o presidente Lula e a nossa luta pelo fim da escala 6 por1. Provoquem. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.