---
video_title: "Flávio Bolsonaro é ovacionado por prefeitos e reage à pressão em Brasília | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: QwgFU7LBk4U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwgFU7LBk4U
video_date: 2026-05-20T21:15:21+00:00
video_description: |
  No calor da Marcha dos Prefeitos em Brasília, o senador Flávio Bolsonaro demonstrou a força de sua base e partiu para o ataque contra a agenda econômica do Palácio do Planalto. Ovacionado por prefeitos e gestores municipais, o parlamentar ignorou as investidas dos concorrentes Romeu Zema e Ronaldo Caiado, focando suas críticas no endividamento das famílias e na alta carga tributária do país. O Gazeta Agora analisa o forte contraste de bastidores: enquanto a cúpula partidária calibra os impactos das investigações do Banco Master e especula planos de contingência, Flávio se apoia no termômetro das ruas e na fidelidade da militância para sustentar sua competitividade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #FlavioBolsonaro #MarchaDosPrefeitos #Eleicoes2026
---
Mais um dia muito movimentado aqui em Brasília, viu? Essa marcha dos prefeitos realmente está lotando as agendas, os gabinetes, os corredores. Aqui o Congresso Nacional está lotado, um movimento realmente intenso por conta desses prefeitos, né, visitando então os gabinetes, mas também por conta de todos os outros debates. Claro, porque a agenda, né, ali o a ordem do dia nos plenários também nas comissões não param. Então, eh, a gente tem ainda todas essas atualizações que são naturais aqui do Congresso Nacional em meio a essa movimentação também, eh, desses mais de 3.000 prefeitos, né,

15.000 pessoas aqui em Brasília por conta desse evento. Bom, e de ontem para hoje, né, ontem a gente falou aqui sobre a ida de Flávio Bolsonaro nessa marcha dos prefeitos, o discurso dele, o quanto ele foi ovacionado ali pelos prefeitos, pelos gestores municipais ao falar. E claro que isso continua repercutindo hoje, né, essas falas aí de Flávio Bolsonaro ali no evento, não só sobre o PCC e o Comando Vermelho, né, que ele disse que é melhor meter o pé do Brasil antes eh do ano que vem, quando, segundo ele, ele vai assumir aí a presidência da República, né, dando como certa essa vitória nas eleições de outubro, mas ele também falou sobre carga tributária, sobre juros, impostos, né, né, dizendo que o governo não perde uma oportunidade de meter a mão aí no dinheiro da população, né, na renda da população por meio desses juros abusivos que são cobrados, impostos e tudo mais. Falou sobre endividamento das famílias, eh criticou o desenrola 2.0 que foi lançado

eh na semana passada pelo governo federal para essa renegociação de dívidas. Flávio Bolsonaro disse que esse desenrola não é suficiente, porque dado a carga tributária do país, eh, as famílias continuarão se endividando, né? Ele também falou aí sobre num tom bastante eleitoreiro sobre as propostas dele para eh o país caso ganhe as eleições. E também finalizou aí o discurso com aquela típica frase, né, eh, do Brasil, eh, acima de tudo, Deus acima de todos. E foi então bastante eh ovacionado. Os prefeitos, vereadores,

enfim, as pessoas ali presentes na marcha dos prefeitos eh gritaram, né, também aquele aquela frase que ficou famosa sobre o Lula, eh, Lula, que o lugar dele é na prisão. Então, foi um momento ali eh bastante eh que os ânimos ficaram bastante aflorados, né? E hoje, eh, outros dois pré-candidatos à presidência estiveram também no evento, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. E ali a gente acompanhando, claro, né, como eles foram recepcionados no evento, percebe-se, claro, uma preferência, né, um um realmente uma preferência, né, por Flávio Bolsonaro, já que Caiado e Zema não tiveram ali a mesma recepção calorosa que Flávio Bolsonaro teve. E esse momento, como a gente já falou aqui, serve como um termômetro paraas eleições, né? É um momento importante.

É. uma eh uma movimentação política, uma articulação política essencial nesse momento de pré-campanha. Então, eh, serve realmente para medir ali a aceitação desses pré-candidatos que passaram, inclusive por uma espécie de sabatina, foram questionados sobre assuntos diversos como saúde, educação, né, realmente nesse clima de entender quais são as propostas deles paraas eleições. tema também, né, criticou ali a ausência de Lula nesse evento. Eh, Caiado também e alfinetou o Flávio Bolsonaro em relação ao caso do Banco Master, dizendo, né, que uma pessoa, um candidato que tem um envolvimento com esquema como esse não tem moral para cobrar, não tem credibilidade para cobrar ministros do STF. Então a gente

também avalia, né, toda essa conjuntura, essa movimentação com um uso desse caso do Banco Master para eh um discurso político em palanque realmente político para essas eleições. Carla, e aqui no Congresso Nacional, né, eh hoje a gente também tem votações importantes acontecendo eh nas comissões mais cedo na Comissão de Constituição e Justiça, que analisou ali a PEC, né, da autonomia do Banco Central, que foi aquela em que Ciro Nogueira apresentou a emenda master e também eh agora à tarde, né, e também à noite com o plenário da Câmara dos Deputados, eh uma pauta também aí com mais ou menos 15 itens a serem analisados entre requerimentos de urgência e projetos de lei. Carla, >> tá certo, Aline? Inclusive vou ficar contigo mais um pouquinho aqui pra gente poder assistir, né, a essa a esses comentários. Vamos começar com o Zema e daí na sequência a gente já coloca o Caiado também. Vamos, vamos ouvi-los.

Bom, é um fato lamentável o que nós estamos vendo mais uma vez, um fato muito grave e não há, pelo que nós estamos vendo, uma explicação convicine. Ter credibilidade para mim é fundamental para poder governar um estado e um país. E espero que isso tudo seja muito bem esclarecido. Então, estranho, né? Eu moro em Belo Horizonte, a mesma cidade que esse bandido banqueiro mora. Eu nunca o

encontrei, nunca tive uma reunião com ele morando na mesma cidade, no mesmo estado. Não é estranho? Não tenho ele na minha agenda telefônica. Ele nunca me procurou. Me parece que a assombração sabe para quem aparecer. E para mim não

apareceu, porque a minha postura sempre foi de combater corrupção, de não aceitar nada ilegal. Nunca tive durante os 7 anos e meio como governador uma proposta indecorosa de ninguém. Quando alguém com estatura moral e ética assume um governo, gente desonesta não procura porque já sabe de antemão qual que é resposta. Foi isso que eu fiz em Minas Gerais. É isso que o Brasil precisa.

>> Eita, Brasil. Vamos. Paulo, você quer conversar com a Aline? >> Eu quero, quero fazer uma pergunta pra Aline. Oi, Aline, tudo bem? Hoje tá com

frio aí, né? O ar condicionado [risadas] deve tá forte aí. >> Nada aqui, na verdade, eu tô suando aqui, é só para manter a postura, >> tá certo? Eh, bom, Aline, ainda falando sobre a marcha dos prefeitos e também eh aquela coletiva de ontem, aquela reunião do Flávio Bolsonaro com a cúpula do PL, eh, eu queria que você tentasse explicar pro nosso espectador a diferença, né, da das reações, porque a gente viu ali a cúpula do PL bastante compenetrada, séria, preocupada, talvez até desconfiada. E os prefeitos, a gente viu o vídeo celebrando, né, eh exaltando, aplaudindo o Flávio Bolsonaro. E olha,

eu não sei se você tem informações aí, mas eh eu vi também que o deputado Nicolas Ferreira, que tá nessa relação complicada aí com a família Bolsonaro, ele não esteve presente nessa reunião ali com a cúpula do PL. Isso de alguma forma repercutiu aí também? Sim, Paulo, a gente realmente tem essa diferença, né? Há um temor nesse momento do Partido Liberal, da bancada em relação à viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro. Eh, há uma também nesse momento, uma dificuldade de medir ali a recepção do público em relação a isso. Claro que existem as redes

sociais, o que, né, o público, os eleitores vão ali ao Twitter, ao Instagram expor de opinião sobre isso e também, né, esse contato ali, viagens que os próprios eh pré-candidatos fazem nessa pré-campanha e que servem de momento ali para avaliar a recepção do público, dos eleitores, né, que realmente vão fazer a diferença ali na ponta. Mas como a campanha não começou efetivamente, o que se tem de maior subsídio, de maior eh que seja mais tangível para medir isso nesse momento são as pesquisas que vem mostrando, né, uma diminuição da aceitação de Flávio Bolsonaro depois desses áudios. E isso preocupa o PL. Mas ao chegar ali nessa marcha dos prefeitos, o Flávio Bolsonaro foi recebido como uma celebridade, como a gente viu e repercutiu aqui, inclusive, como eu falei, com uma clara diferença entre a forma como outros pré-candidatos foram recebidos. Então, também mostrando que apesar de de desse impacto, né, na campanha em relação ao vínculo com Daniel Vorcaro, ainda a base aliada continua fiel. E isso eh o que eu

tenho escutado aqui nos bastidores também da base governista, né, de quem não é aliado de Flávio, é que quem vota em Flávio Bolsonaro, quem apoia o nome de Bolsonaro não vai mudar de voto por conta desses escândalos, até porque outras personalidades políticas, né, outras autoridades estão envolvidas em tudo isso e os outros candidatos que estão aí eh, né, se apresentando para essas eleições, não tem tanta força política quanto tem Flávio Bolsonaro. Então, ali naquele momento, eh, no centro de convenções, onde esses prefeitos estavam reunidos, eles são ali uma base aliada, né? São prefeitos que são e filiados ao Partido Liberal. Então, existe essa maior receptividade, mas que não reflete necessariamente a opinião do eleitor ali na ponta, né, de quem realmente vai ali às urnas. Eh, inclusive o Partido Liberal, né, aqui também eu conversei entre ontem e hoje com inúmeros incontáveis deputados, senadores e também prefeitos de diferentes partidos e alas políticas de diferentes regiões do país. E o que eu

tenho escutado é que essa viabilidade da candidatura de Flávio Bolsonaro está sob análise nas próximas semanas, né? Isso vai continuar sendo avaliado e existe a possibilidade, tem sido ventilado aí uma expectativa de que novos eh desdobramentos, novas informações que prejudiquem a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro sejam divulgadas nos próximos dias. A gente não tem uma confirmação oficial sobre se isso vai realmente acontecer ou sobre o que efetivamente se trata, mas é o que tem se ventilado aqui nos corredores de que existe a expectativa de que não é só o que foi divulgado até o momento, que tem mais coisas que virão à tona. É o que eu tenho escutado aí ehem eh principalmente, né, dos parlamentares e prefeitos que não são aliados a Flávio Bolsonaro, obviamente. Então essa viabilidade da candidatura ainda está sob análise e por isso esse momento de é maior seriedade e uma preocupação estampada ali no rosto, né, dos dos filiados ao Partido Liberal que participaram dessa reunião, inclusive repercutiu nas redes sociais a feição de Sérgio Moro ali naquele momento também eh o Rogério Marinho, né, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Então, eh, isso está sob

análise e a gente vai ver aí nos próximos dias, principalmente na próxima semana, após essa marcha dos prefeitos, né? porque nesse momento ali a a atenção se concentra no atendimento a essas demandas municipalistas, mas na próxima semana eh veremos se realmente haverão novos desdobramentos em relação a toda essa polêmica de Flávio Bolsonaro. E tem também se levantado a possibilidade de que se houver uma inviabilidade do de Flávio Bolsonaro chegar ali em outubro realmente competitivo para ir para um segundo turno com Lula, que essa candidatura seja retirada. a o nome de Michele como um plano B, como a gente falou aqui, mas que isso também é um ponto de debate por conta da situação de Jair Bolsonaro, né, preso eh em prisão domiciliar e que necessita ali de um apoio de Michele, que tem se colocado nesse momento realmente como, né, uma eh uma cuidadora ali eh do lar, né, de Bolsonaro, inclusive com aliadas, né, pessoas pessoas próximas a Michele, eu ouvi isso de que ela tem se dedicado nesse momento a Jair Bolsonaro e que uma possível candidatura dela à presidência eh nesse momento seria um pouco complicada, ela inclusive apresentando uma resistência em relação a isso, por conta dessa preocupação dela com a saúde de Bolsonaro. Mais claro, isso tudo pode mudar da noite pro dia, né, como a gente tem visto nas últimas semanas. E a

partir então da próxima semana que a gente vai conseguir realmente ter uma avaliação mais concreta e realista de tudo isso. Paulo, >> olá, [roncando] eu sou a Rossana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.