---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Lula considera não ir em debates e gera divisão interna | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qdW4HCceqUA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdW4HCceqUA
video_date: 2026-07-22T14:46:19+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avalia não participar dos debates televisivos do primeiro turno da campanha pela reeleição. A possibilidade ainda é discutida pela cúpula do partido.
  
  A reportagem apurou que a estratégia será definida caso a caso e que o primeiro debate da campanha, promovido pela Band, em 16 de agosto, poderá servir como um teste para as decisões seguintes.
  
  O encontro está marcado para o mesmo dia do lançamento oficial da candidatura de Lula, no Estádio Primeiro de Maio, em São Bernardo do Campo (SP), berço político do petista. O compromisso pode servir de justificativa para uma eventual ausência no debate.
  
  Nos bastidores, integrantes do PT avaliam que Lula seria o principal alvo dos adversários por liderar as pesquisas de intenção de voto para a Presidência.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
He.

เ

э

เ

э

เฮ

э

เฮ

e

Olá

para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando o seu like, seu comentário, seu desabafo também, é claro, compartilhando o nosso café com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado. Te amo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Promoção

maravilhosa, 90 por mês nos primeiros seis meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. É o Gazeta Total, tem QR Code na tela, link na descrição do YouTube. E temos também o nosso clube de membros, também temos um QR Code. Você, é claro, faz parte da nossa comunidade e tem acesso a conteúdos exclusivos produzidos pelos nossos colunistas, comentaristas e apresentadores. Muitas coisas para tratar. Nós não vamos

fugir do debate, ao contrário do presidente da República que tá querendo fugir. A Anne não foge também. Tudo bem, Anne? Bom dia. >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem você?

>> Tudo joia. Chegou aí no nessa chuva forte aqui em Curitiba. >> Tá braba a chuva hoje. >> Tá braba, né? Mas veio de carro mesmo.

De barco não, né? Carro >> quase >> meu amigo Lucas Saba lá em São Paulo. Quero saber também se tá chovendo por lá. Lucas Saba também nunca foge a luta. Bom dia, meu amigo. Tudo bem?

Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia, An Dias. A todo mundo do carinho da audiência aqui do Café com a Gazeta do Povo. Temperatura subiu aqui na capital paulista, viu, Guilherme Oliveira? Depois quero saber dos temômetros em Curitiba. E temos Lula falando da

possibilidade de se ausentar nos debates. Vamos conversar sobre tudo e notícias internacionais também, Gui. >> É isso aí, meu amigo Lucassaba, vamos começar então falando de Lula, porque correu aí antes de ontem já essa esse boato de que ele não participaria eh dos debates presidenciais. Ontem a coisa foi ficando um pouco mais forte. a ideia de que ele fuja desse dessa conversa entre pré-candidatos, entre candidatos à presidência. E vejam só o telhado de

vidro. Segundo aliados, Lula Valia não participar dos debates na TV durante o primeiro turno da campanha presidencial. A possibilidade divide a cúpula do PT entre os que vêm riscos e os que defendem a exposição eleitoral. Parte do partido teme que os debates sirvam de palco para ataques contra o presidente. Outra ala acredita que Lula pode usar os confrontos para enfrentar adversários e reforçar sua candidatura. A decisão

final ainda depende do cenário eleitoral e da estratégia definida pela campanha petista. Bom, a gente destacar duas coisas aqui, né, Anne, Saba e toda a nossa audiência. Primeiro, lá em 2018, o PT chegou a condenar algumas recusas do então candidato Jair Bolsonaro a debates. Esqueceu inclusive que ele foi alvo de uma tentativa de homicídio, né, e ficou criticando o fato de Bolsonaro não ter ido a alguns debates. A a outra questão é diante, nós vamos falar sobre isso também, diante dos outros candidatos que temos, ah, alguns ditos até de direita, eu acho que o Flávio Bolsonaro teria que se preocupar mais que o Lula, porque olha, Ronaldo Caiado, o que anda fazendo por aí, Renan Santos e o próprio Romeu Zema, que usam os seus tempos para criticar o Flávio e não a gestão do Lula na presidência da República. Eu não sei

não, viu? Acho que o Lula tá num território bem confortável se ele for aos debates a depender do coleguismo desses pré-candidatos que eu citei por aí. Mas de qualquer maneira, Anne, é uma estratégia. Isso eh tá dentro da lei, ele pode simplesmente não ir, mas vai deixar muito claro. Não que a gente não saiba e a nossa audiência também não saiba, afinal somos qualificados e muito nesse sentido. Mas Lula fez uma péssima

gestão, um péssimo governo, cada dia pior e é claro, deve ou deveria ser eh contestado em relação a isso, né? Então, perfeito, Guilherme, você trouxe o exemplo de 2018 e ontem, inclusive, eu tava escrevendo meu texto da da semana que vai ser publicado hoje e eu voltei numa num momento histórico de 2006. 2006 foi uma eleição de segundo turno entre Lula e Alkim, né? Uma grande curiosidade e coincidência do Brasil. Não é, a gente sabe que não é coincidência, que é basicamente o sistema se unindo. E o

Lula, muito crente que iria pro segundo turno, ele perde e a não perde, né? Ele só vai, perdão, o Lula muito crente que não iria ter segundo turno. Ele achou que ele ia ganhar de primeira. E aí no primeiro turno o que aconteceu? Estourou escândalos do mensalão. E além disso ele

teve essa mesma estratégia. ele optou por faltar todos os debates e isso foi muito mal visto. Inclusive a própria imprensa na época e a imprensa tradicional tratou o segundo turno como um fracasso para o Lula, porque ele tomou essa mesma decisão de faltar debates. E por que que ele faltou os debates em 2006? porque tava estourado de escândalo de corrupção. Todo mundo ia

atacar os escândalos de corrupção. Então, a gente tinha não só o Alkmin como um candidato do PDT, eh, o UB batendo no Lula, criticando a própria esquerda contra o Lula, coisa que a gente não tem, a princípio, nessa eleição. A gente só tem basicamente a candidatura sozinha do Lula, mas a gente teria ali vários candidatos de direita e centro batendo do no Lula. Alguns deles, inclusive muito bons de debates, como o caso do Renan Santos, que cresceu com rede social, com comunicação, então certamente seria um problema pro Lula nos debates. O Romeu Zema também, se a gente lembrar na primeira eleição dele em 2018, ele aparecia semanas antes de registro da chapa com 5%, com percentual muito pequeno que fez o Romeu Zema crescer no primeiro turno de 2018 para chegar no segundo turno e ser eleito.

foram os debates. E aí ter um candidato assim que cresceu só com debates, né, batendo ali na oposição, sendo sincero, também seria um problema pro Lula. e não só, todos aqueles que estão se lançando aí, que estão nessa aventura de vou concorrer, a gente não sabe nem direito quem são, mas, por exemplo, a gente viu o Augusto Curi lançando o possível nome à presidência e tem alguns outros nomes menores. os que conseguissem chegar em debate, né? Porque vale lembrar que não é um direito de todos os candidatos, são só aqueles que demonstram mais força, que aparecem em pesquisa, que estão em partidos tradicionais, que já tem bancada, tem a legislação certinha explicando quais os critérios para ir ao debate, mas aqueles que fossem ao debate, todos iriam bater no Lula, porque é nítido que no segundo turno todos vão se unir em prol de Flávio Bolsonaro. E aí, por que que ele tá

correndo de debate? Da mesma maneira que aconteceu em 2006, tem várias questões insustentáveis nesse governo, várias perguntas do tipo, por que que o Lula esteve no caminhão com Carlos Lup essa semana, no evento com Carlos Lup essa semana, eh, pergunta sobre a negociação do tarifaço, pergunta sobre INSS, pergunta sobre Banco Master, que ia ficar bem difícil do Lula responder. Então ele foge para tentar eh uma tentativa de impor a narrativa construída por ele, com a equipe dele, através de redes sociais, de impulsionamento, de massificação, de uso de dinheiro público para espalhar mensagem de panfleto e não no debate, no confronto de ideias, no olho no olho do adversário, que é isso de fato que traria exposição a quem é Lula e e traria o confronto, né, que é o mais importante numa democracia para ser >> muito bem, minha querida Anne Dias. Eli, o texto da Anne sai hoje, né, Anne? Na sua coluna. Eu te mando com em antemão,

Guilherme, vai gostar. >> Eu tenho certeza disso. Desde ontem que ela tá falando que eu vou gostar disso aí. Tá falando de amizade. Ela tá meio ressentida, que me chamou de Lula esses dias. Mas, ó, o que a Anne falou não é

novidade. A gente tem uma arte também para mostrar para vocês aqui na tela. Vejam só, situações que já aconteceram. Líder nas pesquisas, Fernando Color, na época do PRN, não foi aos debates do primeiro turno em 89 e acabou eleito ao derrotar Lula no segundo turno. Também no caso do presidente Fernando Henrique Cardoso do PSDB, ele em 98 optou por não ir aos debates do primeiro turno e foi reeleito em primeiro turno. E o Lula,

como a Anne contou, não esteve nos debates do primeiro turno em 2006, quando buscava também reeleição, e venceu o atual vice-presidente geral do Alkmin para mais 4 anos. Meu amigo Lucas Saba, a estratégia não é recente. De qualquer maneira, são casos bem diferentes, né? O, por exemplo, o caso do Fernando Henrique Cardoso, uma reeleição ali, tava muito claro, né? Eh, diante do que havia acontecido no primeiro mandato ali do do Fernando Henrique, do até antes disso, né, a questão do Plano Real que ele ajudou ali bastante a elaborar, então tinha um nome muito forte. Ah, a questão do Lula agora

é completamente diferente, né? Ele já vem de um Lula três que foi pior do que o segundo, pior do que o primeiro. Muitas perguntas a se fazer em relação a seu mandato, muitos escândalos de corrupção e ele simplesmente foge numa boa disso tudo. Agora eu volto a a mostrar esse meu temor em relação ao que os outros candidatos, eh, Romeu Zema, também o Renan e o próprio Caiado, possam fazer nesse debate em relação ao próprio Flávio. Não sei se a ausência do Lula será tão sentida diante da estratégia que esses têm adotado, meu amigo Saba.

>> É, Guilherme, a gente precisa pontuar algumas coisas. Em 22, Lula não foi em dois debates. Já em 2022, ele não compareceu em dois deles. Aliás, teve debate cancelado por ausência de mais de um convidado, por exemplo, da CNN. Eh, de a Anne falou, a gente mostrou arte 2006, etc. Era um outro cenário, né?

Porque a gente tem que entender que eh quantas televisões eh na rede fechada haviam em 2006 em 2006 e quantas eh existem hoje? Muito mais. tem um volume. Agora você tem o SBT News que nasceu um dia desses. Você tem a Jovem P que virou televisão, que não tinha, enfim, você tem muitos. Em 2006 você deveria ter a

Globo News e um ou outro se tinha. Então, os debates eram só na televisão aberta, agora não. Pulverizou, são muitos debates. E há uma teoria de que para quem lidera a corrida eleitoral, para quem lidera as pesquisas, não tem muito a ganhar politicamente de capital político num debate, porque ali você vai o quê? aumentar a margem pro segundo, dificilmente é mais fácil você escorregar numa casca de banana e eh perder pontos do que você disparar ainda mais a liderança. O próprio Bolsonaro

tava dando uma olhada na fala de 2022, ele diz que eh quando inicia o período eleitoral, ele diz que não sabia se ele iria em todos os debates, porque ele sabia que ia ficar todos contra ele. Então, para ele politicamente não era interessante num debate em que ele só ia se defender. Nesse caso, talvez pode ser que aconteça a mesma coisa invertendo a estratégia. Mas aí o Guilherme lembrou de uma situação. Nós temos Renan Santos, que vem crescendo nas pesquisas e é um franco atirador. Vai, já tem feito isso,

tem vendido a teoria de que Lula e Bolsonaro são faces da mesma moeda. Então ele não vai bater só no petista, ele vai bater no Flávio Bolsonaro também. E tem uma questão do Zema e do Caiado. Não imagino que o Zema e o Caiado nas suas estratégias pensem o seguinte, que o eleitor deles é o eleitor do Lula. Dificilmente o eleitor deles está com Flávio Bolsonaro, com certeza. Então essa ideia de que ah, de

que se vendeu lá atrás, não, é preciso ter muitos candidatos da direita, porque aí ficam todos contra um o debate. Eu nunca cai nessa. Gostaria de ressaltar isso aqui. Tenho certeza. Podem me cobrar. Romeu Zema será questionado pela

própria direita. Porque que ele aumentou seu salário em mais de 300%. Alguém que se diz cuidar tão bem do herário, cortar gastos em Minas Gerais, alguém que vem da iniciativa privada e não precisa do salário na gestão pública. Com certeza o Flávio vai ser questionado pelos colegas da direita a questão do filme e o Caiado condecorou metade do STF no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano. Também vai ter que explicar isso. Duvido

que os três vão ficar cada um ali um santinho com outro e bater só no Lula. Acho isso pouquíssimo provável. Acho isso de uma ingenuidade sem tamanho e tenho certeza que o debate, não só tendo ou não a figura do Lula, vai ser carnificina, vai ser um atacando o outro, não tenha a menor dúvida disso. O primeiro historicamente é o da Band. Aliás, Guilherme, convido a todos lerem a matéria da Gazeta do Povo, assinada pelo Gustavo da Editoria de Brasil. Já

tem o calendário de todos os debates no primeiro turno já acertados com os coordenadores de campanha. Agora, se os candidatos vão aparecer no dia ou não, já é outra história, mas já temos lá o primeiro deles, logo iniciando o período eleitoral, já é o da TV Bandeirantes, como é historicamente, começa com a Band e fecha com a TV Globo nas vésperas da eleição. Daqui a pouco temos Flávio Morgenste por aqui, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. Importante todo esse destaque que o Saba fez, né, Ani? a gente tem visto eh que

os debates obviamente eram aquele ponto de mudança ainda antigamente, né? 89, eh, quando ainda da eleição entre Color e Lula no segundo turno, o debate foi e é historicamente eh tido como o grande divisor ali, a grande arrancada do Fernando Colo na época, até pelas edições que foram feitas, muito se contesta em relação ao que foi dito ou que não foi dito por esses candidatos. E historicamente, se você procura eh no YouTube vídeos de debates, você tem, eu acho que o grande ponto alto da política e das eleições são exatamente esses debates, o que um fala pro outro. Isso foi se perdendo com o tempo, mas ainda tem potencial ali de virar a jogada, de virar a mesa. E em 2022 tivemos uma mudança até no formato desses debates presidenciais também para governo.

Enfim, agora a gente chega num momento em que Lula tem dito tanta barbaridade que fica até à espera da população em ver o Lula num debate como esse. O Saba bem mencionou você também a qualidade, por exemplo, e do Renan Santos em poder rebater eh questões. O próprio Flávio Bolsonaro, que tem acumulado muita experiência nos últimos anos em relação a isso, tem feito muitas falas importantes recentemente, quando a gente até disse da mudança de tom, da mudança de equipe de comunicação. o Romeu Zema, que tem toda a sua gestão eh histórica em Minas e em outras questões também na iniciativa privada, mas que apesar das críticas que fizemos ontem a ele em relação a essa possível timidez, a falta de carisma, mas ele no embate com o Lula também consegue colocar suas qualidades ali. E a gente sabe que Lula todos os dias tem dito barbaridades, até obsenidades por aí. Aa, seria um

confronto interessante ver Lula contra esses, né? Com certeza, Guilherme. Debate são essência da democracia. Acontecem há muito tempo, muito antes da existência de uma TV ou do YouTube. A gente tem relatos de candidatos trazendo as suas ideias e confrontando e discutindo isso em público. Isso é o que sustenta. É

você poder contraargumentar, é você poder expor o seu lado, é você colocar o seu argumento, a sua visão à prova, testando o seu adversário. Mas sabe quem não foge de debate? Guilherme, vou trazer um spoiler aqui pra audiência. Nem contei pro Guilherme ainda, mas vou contar no ao vivo. É a Gazeta do Povo.

Eh, eu tô organizando um campeonato de debates e a Gazeta do Povo está apoiando e vai ser transmitido ao vivo no YouTube aqui dia 13 de agosto, vai acontecer lá em São Paulo. Então, é claro, a Gazeta do Povo apoiando uma iniciativa em que pessoas vão poder debater e trazer as suas ideias, vai transmitir tudo isso ao vivo no YouTube. O que que você achou, Guilherme, da novidade no ao vivo? Eu achei maravilhosa. Eu fico triste você não me contar as coisas aqui. É minha

amiga, viu? É minha amiga e não me conta. O Lucas Saba sabia disso? >> Sabia porque vai ser lá em São Paulo. São você acabou de ganhar comentarista aí em São Paulo, viu? Anne Dias está

transferida. Vamos acertar se assinar a negociação. Jorge Serrão está vindo para Curitiba já para brincadeira, viu? Que legal. Ótimo, ótima ideia, viu, Lucas? Aliás, eu quero

que vocês participem disso aí. Sei que vocês são mestres aí no debate, na oratória. A Anne, inclusive faz debates incríveis aí. Tem que seguir Anne Dias nas redes sociais e o Lucas Saba também, viu? E o Lucas também, vocês sabem a qualidade que ele tem diariamente aqui.

Mas bacana isso aí. Gostei dessa ideia, viu Saba? E a gente tá precisando, a gente tá precisando de forma geral, não apenas pra política valorizar eh os debates, a oratória, a maneira de falar. Eu acho que isso eh o corpo fala, mas a voz também, né? A gente precisa se dedicar a isso para mudar também a dinâmica e a própria cabeça do brasileiro, né, Sáb?

>> E a gente reclama aqui diariamente, né, Guilherme Ani, da falta da ausência de oxigenação na política. Esses debates, eu acho que promovem justamente a ascensão de novas lideranças, novos pensamentos, etc. Não só no campo conservador, mas no campo progressista também. Super importante. Mas você sabe, viu, Gui, que o pessoal tá chateado com a Anne, porque ela ficou uma semana aqui e não veio nos visitar. Então, pessoal

do estúdio tá # chateado com Anne Dias. Aguardávamos ansiosamente e ela nos abandonou. Preferiu ficar no hotel do que vir aqui na BRN, viu, Guilherme? Mas eu vou logo logo então para compensar tudo isso. >> Depois desse verdadeiro dia da amizade contra a Anne aqui, vamos falar de outra amizade também. Ronaldo Caiado. O Flávio

não chegou ainda, né, meu amigo? Por aqui. Vou dar bom dia para ele, então. >> Ah, então maravilha. Vamos lá.

>> Já tá. Acabam de me avisar. Tudo bem, Flávio? Bom dia. Bem-vindo ao café nessa quarta-feira.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Eu posso fazer mais bullying contra Anne? Já que tá todo mundo agora fazendo bullying contra a Anne de bom dia, eu podia também falar toda vez que a Anne vai pro estúdio em São Paulo, é em dia que eu não tô. Você já reparou?

Acho que é pessoal, ela Ana tá fugindo. Mas eu queria dar parabenizar a Anne pela ideia aí de organizar um ciclo de debates, porque assim, honestamente, a direita ela cresceu e do pensando lá nos ídos de 2018, ela cresceu com quê? com debate, com o pessoal indo lá, eh, vamos dizer, enfrentar as ideias da esquerda e mostrar que as ideias da direita são melhor. Essa cultura desapareceu, simplesmente desapareceu. E os únicos que estão fazendo são pessoas que eu não confio, que é o pessoal do MBL. são os

únicos que continuam fazendo isso. De fato, precisamos continuar esta tradição. >> Flávio, e a questão dos debates, Lula não vai? >> Olha, eh, o Lula, ele tá gag. Vamos colocar em termos mais científicos, mais elevados, mais acadêmicos. O Lula tá

gag. O Lula tá dando uma de Biden o tempo todo. Ele mesmo disse que não queria vê-lo se ver encerrando a carreira igual Joe Biden que não sabe nem que que era presidente. Se você perguntar para ele e ele não vai lembrar de nada. Rolou uma piada essa semana inclusive que o Biden iria criar uma escrever uma biografia de tudo que ele se lembra da da presidência do dos Estados Unidos. Iria ter duas páginas,

provavelmente, se muito. E o Lula tá mais ou menos assim. Ele continua se lembrando, mas ele não tem mais nenhuma papa na língua, não tem mais nenhum freio moral. quer dizer, não que ele tivesse antes, né? Mas ele não tem mais nenhum freio estético para demonstrar a sua falta de freio, freios morais, assim por diante. Talvez o Lula ir em debate

seja realmente péssimo. Ou seja, os marqueteiros do PT vão pensar: "Pô, olha, o Flávio Bolsonaro a gente nunca ou viu em debate. Aliás, quando ele teve um debate no Rio de Janeiro, ele inclusive passou mal uma vez, né? ficou lá, dá para ver que ele não é uma pessoa muito do confronto. Eh, nesse ponto ele tá um pouco fora do sobrenome Bolsonaro, né? Ele não é um cara muito aguerrido,

não é um cara nervosinho, ele não é um cara colérico, estourado, muito impulsivo. Ele é um pouco mais, sabe, contido, um pouco mais prudente. Só que isso pode ser um sinal péssimo para o PT, justamente agora que o Flávio Bolsonaro tá muito mais maduro, tem um período de maturação aí e política e não não apenas política, né, mas aquela a midiática muito grande, ou seja, ele sabe lidar um pouquinho melhor com essas com essas bombas. E a gente tem que lembrar de outro detalhe também, que isso tá realmente na conta dos marqueteiros do PT. Eh, e a gente, olha só que curioso, justamente nós nos esquecemos, o PT ele é entupido de escândalo. É só você falar careca do

INSS, é só você falar em Lulinha, por exemplo, em Freix Chico. Gente, é um festival de temas que o Lula ele não vai saber lidar, ele não consegue lidar com isso ao vivo. Ele vai ter que sempre falar: "Ai, você vorcam lá o filme". Só que, gente, nós conhecemos de fato quem são as ligações do do Vorcar. Ontem falamos um monte do Jack Wagner aqui, por exemplo. Eh, ou seja, tem alguns

temas que eles são extremamente delicados para o PT e que não são tão delicados assim para a direita, para o Flávio Bolsonaro ali na frente. Se Ronaldo Caiado e Zema não largarem a disputa, continuarem aí tentando roer o osso e forem eh espertos, eles também podem dar umas belas de umas carcadas ali no Lula. Ou seja, eh, não é um bom cenário agora pro Lula ficar enfrentando isso. Ele vai acreditar nas pesquisas, acreditar que tá em primeiro e pensar, cada vez que eu vou para um debate, eu só perco votos. Tem outro detalhe também, né, Flávio Bolsonaro, ele é, a gente ainda não conhece a voz dele, não conhece o jeito dele. Isso aí e

significa que só o Flávio consegue ganhar. O Lula só tende a perder. Então, eh, se eu fosse o marqueteiro do PT, faria a mesma coisa, fugiria esbaforido. E vamos lembrar de um último detalhe. O Lula, ele tem toda essa relação com o jornalismo, né? Tem seus jornalistas

Lula dá uma coletiva. Não, ele é um presidente que não dá coletiva. Ele só fala em ambientes extremamente controlados. Um debate é justamente o contrário. É justamente você falar se interrompido e você ter que lidar com polêmicas o tempo todo. Não é um lugar

onde o Lula se dá bem. Flávio, nossa próxima notícia. Eu sei que o Gui vai chamar o Caiado por lá, mas esse print aqui, Guilherme, olha que a produção colocou. Não acreditei, comecei a rir sozinho. Dá uma olhada ontem para quem perdeu. Vou

contextualizar antes do print. O Valdemar Costa Neto disse que adoraria ter a Éo Neves no palanque do Partido Liberal do PL em Minas Gerais. Aí alguns eh bolsonaristas se manifestaram contra isso. Entre eles, Paulo Figueiredo disse o seguinte: "O Gagá precisa ser colocado em uma casa de repouso com urgência. O PL não aguenta mais este cara.

Flávio, é essa questão, sem dúvida, em relação ao o Valdemar, ele é muito criticado. A gente sabe que no Partido Liberal hoje existem duas alas. A ala mais ideológica, eh, que fica ali com o Bolsonaro, com o bolsonarismo, etc., que é do qual Paulo Figueiredo faz parte. E tem a outra ala mais valdemarista, que é a ala do centrão pragmático, etc. Não

quer saber do do que o Aécio fez no verão passado, quer saber de ter o PSDB, a chapa, talvez um espóo político do Aécio ali na região de Minas. Queria saber sua opinião sobre isso. >> Você acreditar em Aécio Neves hoje, aliás, quem é Neves? Ninguém lembra desse cara, ele simplesmente foi um nome que a gente colocou lá, que eles colocaram em 2014 e nós votamos simplesmente para não votar na Dilma. Aliás, se o Écio Neves tivesse ganhado aquela eleição, como eu fiquei triste por o É ter perdido, se o É tivesse ganhado aquelas eleições, o Brasil estaria num buraco maior ainda, porque toda a crise teria explodido no colo dele, o PT voltaria com força já naquela época e o Bolsonaro nunca teria sido presidente.

Neves é aquele típico nome que só político raposa velha do centrão ainda se preocupa porque eles acreditam que a falta que faz, né, os números que faltam ali ao Flávio Bolsonaro, eles vão ser contidos, né? Eles vão ser atingidos na hora que você colocar as velhas raposas uma do lado da outra. É mais ou menos como pensa o, né, Gama. Ô, o Caibe de vice ganhar alguma coisa. Eh, o Alkim, por exemplo, né? O Alkim só

continua na política exatamente por isso, porque você fez uma um um conglomerado ali tão grande, né, de nomes, de de vozes ali dentro do do do governo Lula. Você repara, tem Simone Tebet, tem você imagina o mesmo governo, ele tem Alkim, tem Guilherme Boulos como ministro. Você imagina esses dois assim numa sala ao mesmo tempo? Não faz o menor sentido, mas essas velhas raposas acreditam em Centrão, acreditam que a eleição se ganha sempre com Centrão, se ganha sempre dando mais eh usando algum capital político que o Aécio Neves teria e que o Bolsonaro não tem. O Acio Neves tem esse capital, bom, talvez de, sei lá, 0,2% de pessoas que votariam a Éo Neves e não voltariam em Bolsonaro e por isso eh conseguiria o Valdemar acredita que conseguiria esse voto. Só só que o Valdemar, gente,

Valdemar é mensaleiro. Valdemar é aquele cara que ele tá lá só atrapalhando a campanha do Flávio Bolsonaro só porque ele é dono do partido, então ele vai querer colocar a as outras velhas raposas dele lá. Mas pelo amor de Deus, gente, é, tá, tá um festival de notícia bizarra e ridícula quando se fala de vice, acreditando em vice cada vez mais maluco. Gente, coloca, sei lá, o sapo caco. Talvez o sapo caco seja alguém que de fato vai ter algum algum charme ali, alguma capacidade de de chamar votos que que o Flávio não tenha, porque essa de ficar chamando as velhas rapas do cent, primeiro, gente, Flávio Bolsonaro, é, nunca vamos conversar. E segundo, que

seria a coisa mais ridícula possível e uma prova de que o o Flávio Bolsonaro não iria governar, governaria ainda menos do que o pai dele governou. Ou seja, você coloca só o sistema funcionando ali, enquanto que o Flávio Bolsonaro seria só uma contenção ideológica para as pessoas que querem de fato um governo de direita. >> Pensar que a Éo Neves, que hoje praticamente é um personagem na política, Guilherme, que caiu no ostracismo, pensar que ele quase foi presidente da República, teve mais de 51 milhões de votos no segundo turno nas eleições de 2014. mas que hoje ali não consegue nem placar uma votação expressiva no seu estado. Pois é, Lucas Saba, é interessante chamar essa questão do do Aécio Neves, porque a gente tem que sempre lembrar, né, Saba, que quiser deixar o Saba do meu lado ali, só pra gente trocar uma ideia ali, eh, lembrar, né, sabe, que é o Valdemar, né, a gente conversava isso ontem, a gente tem conversado isso aqui no café, não dá para duvidar do Valdemar, nem pro bem, nem pro mal. E quando a gente tem um

convite ao AES, e a gente entende até a Anne falava em off aqui da necessidade que se tem eh, diante das situações que se apresentam, se reunir o máximo de pessoas ah para derrubar o Lula, para combater a esquerda. Mas aécio é um problema grave. vídeo que a gente tem assistido no Ceará, né, sábado, quando o PL por lá se uniu a Ciro Gomes. Olha a confusão que acabou acontecendo a nível nacional entre Flávio e Michele e e a a própria explosão que acontece dentro do PL, porque houve uma união com Ciro Gomes. A gente sabe muito bem do passado do Ciro, mas a gente sabe muito bem do presente do Ciro. Esses dias nós noticiamos aqui

também na na Gazeta e no café sábado que o Ciro Gomes vai apoiar ou o Renan ou o Caiado e vai deixar de lado o Flávio. Quer dizer, onde é que o PL do Valdemar está se metendo. E aí a gente vai voltar, é claro, naquela conversa de que o STF, Alexandre Moraes estão impedindo que Bolsonaro faça essa articulação, faça esse meio de campo de forma proposital, intencional, porque sabe que o Bolsonaro, aliás, você falou isso ontem, eu acho maravilhoso, achei maravilhoso, em dois tweets ele resolvia todo o problema, né, sabe? É, pois é, Guilherme. E eu também uma coisa que me surpreende na política é que o pessoal não larga o osso, né, Gu?

Você vê a questão do Ciro Gomes, do Aéo, eu fico me perguntando amanhã ou depois, se o Zema e o Caiado não forem eleitos, que tudo indica que isso vai acontecer, eles não vão ter cargo público algum. Eles vão fazer o quê? vão retornar à iniciativa privada ou vão ficar ali como uma espécie de eh ah como um morto político ali militando, fazendo alguma coisa, como fez o Aécio. Essas pessoas têm que entender que muit das vezes a vida pública acabou. Acabou. Por

exemplo, cadê o João Dória? Você vê o João Dória enchendo saco na política? não foi tocar os negócios dele, foi lá fazer o lead, entendeu que o período dele da política acabou, foi prefeito, foi governador, sonhou com o presidente, não passou nem perto e falou: "Tchau, vou tocar minha vida". Mas é alguém que foi bem-sucedido na iniciativa privada, tinha essa opção de retornar. Um cara como o Caiado, que tá na vida pública há 40 anos, vai voltar essa altura pra iniciativa privada? Não vai ficar como

um coronelzão político lá em lá no Goiás dele. E é isso. Mas é por isso que a gente tava falando dos debates da Anne, precisa de oxigenação, Guilherme, senão a gente vai discutir os nomes de 2010 em 2026 como uma possível esperança. Aí por isso que o país não vai pra frente, Gui. >> Pois é, sabe? E essa questão do Caiado,

a gente vai mostrar agora e pegando o gancho do Saba, o Caiado, que foi candidato para quem é se lembra, em 89 à presidência da República e agora arrumou mais uma confusão com a família Bolsonaro, quando ele diz aqui no primeiro post ali, Green Card, quem precisa é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é sobre autoridade moral para governar. E aqui nós temos uma resposta do Eduardo Green e sobre a a o post do Ronaldo Caiado, é claro. Ah, Green Card, quem precisa não são eh, aliás, são os fazendeiros condenados no golpe da Disney, que o senhor não fala nada. É o

preço que o senhor paga para participar dos coquéis do STF Elite de Brasília, dando cidadania goiana aos perseguidores. O senhor deixa claro a quem atenderia eh caso. Olha só, primeiro o o post ali do Ronaldo Caiado que inicia tudo isso. O que é que tem a ver? Ele vi falar do produtor brasileiro e do agro batendo no Eduardo Bolsonaro.

Faz nenhum sentido. Seria muito mais eh óbvio falar do quanto sofre o produtor brasileiro e o setor agropecuário batendo no Lula, que diz que o agra fascista. O que que o Eduardo Bolsonaro tem a ver com isso? Falando sério mesmo, qual é o nexo que existe entre uma coisa e outra? O Lula tá aí no Lula três.

São três mandatos, humilhando o setor produtivo brasileiro, tornando a vida do produtor muito mais difícil. Aí ele vem, pega um recorte do green card, joga o produtor brasileiro no meio, o agro e vem bater no Eduardo Bolsonaro. Não faz nenhum sentido. E aqui outro ponto em relação ao fato de conceder título cidadão goiano ao Gilmar Tofol Gone, olha o trio aqui nessa primeira imagem. Depois título do cidadão goiano ao ministro Flávio Dino.

O que que o Flávio Dino e esses outros fizeram pro Goiás ou Goiânia ou seja lá qual cidade? Absolutamente nada. E vamos relembrar aqui, Anne, Saba, Flávio e toda a nossa audiência. Nós entrevistamos aqui o o Ronaldo Caiado de forma remota, correu das perguntas do Saba e do Flávio lá em São Paulo. Conexão cai, depois ele fica bravo com o Morgesten sobre uma pergunta relacionada também às questões do STF. O Saba

questionou sobre isso também. E aí vem pagar aqui brigando com com o Eduardo Bolsonaro sobre um tema que ele poderia muito bem ter relacionado o Lula a tudo isso. Ou será que a gente vive em outro país aqui? An, eu não sei. Era o presidente da República, o Eduardo. Acho que é o

Lula, né? >> Completamente desconectada essa fala por vários motivos. O primeiro, obviamente, é o motivo eleitoral. A gente está numa guerra. Ontem eu participei aqui do programa Última Análise e a gente falou bastante sobre o caso do Daniel Ortega, que a gente mencionou aqui ontem no café. Daniel Ortega, presidente da

Nicarágua, disse que não vai mais ter eleição. E aí ontem, na última análise, tá interessante, vale a pena vocês resgatarem o programa aqui no YouTube, a gente resgatou imagens que mostra o Lula comparando o Ortega com a Ângela Merkel, falando: "Não, mas se tem presidente que fica muito tempo numa democracia, por que que o Ortega não pode ficar?" o Lula relativizando a ditadura da Nicaragua. Ou seja, fica escancarado que o Lula é aliado desse tipo de regime. Cada dia mais o aparelhamento do sistema, união entre STF e executivo mostram que a gente caminha sim para um caminho que tomou a Nicarágua. E aí quando a gente

volta os olhos pro Brasil, a gente vê que a gente tem uma esperança em outubro que tem eleição, que tem candidatos, que dá para fazer uma história diferente, que dá para se inspirar no que fez a Argentina, no que fez o Peru e no que fizeram outros países da América Latina. E esse é o momento de se unir e trabalhar até outubro para derrotar o Lula e mostrar e expor todas as faces do Lula, desde corrupção até socialismo, até eh amigo de ministro da corte, aparelhamento no judiciário, qualquer coisa. É um momento de juntar as evidências que são mais que escancaradas e expor pra população. E só esses são os papéis de todos os agentes políticos nessa eleição, desde candidato a presidente, que diz ser o caiado, governador, até um candidato a deputado estadual. É para isso que a gente tem que se unir. E quando a gente vê o

Caiado numa crítica rasa a Eduardo Bolsonaro, que é que é sobre o green card que ele conseguiu, por quê? Primeiro, porque ele tá exilado nos Estados Unidos. Segundo, é aquele green card de altas especialidades, eu não sei nem o nome técnico disso, mas são com pessoas que torado, que tem alguma comprovação profissional mais qualificada. A gente tá falando de alguém que foi deputado federal, alguém que tem essas qualificações comprovadas e conseguiu green card por ser um exilado, ainda sendo condenado dentro do sistema de justiça brasileiro. O que que o Caiado tem a ver com isso?

Absolutamente nada. O Eduardo Bolsonaro está certíssimo em buscar ajuda de um país sério. O Eduardo Bolsonaro não tem responsabilidade quanto essas tarifas. Quem quer colar essa narrativa é o Lula. Quem tá replicando a narrativa do Lula é justamente o Caiado. Não faz o menor

sentido. Eu não sei o por que o Caiado tomou esse rumo. Ele não vai conseguir voto que de eleitor de Flávio Bolsonaro. Ele tem que conseguir voto de eleitor do Lula, que tá na dúvida. Ele tem que bater no Lula, ele tem que expor o Lula.

E acho que o Eduardo fez muito bem em expor essas eh em relembrar esses vínculos de Caiado com ministros do STF, com trazendo títulos de cidadão honorário para ministro que persegue opositor, para ministro que persegue justamente Eduardo Bolsonaro, porque aí a gente vai afunilando e a gente vai entendendo aqueles que de fato são contra o sistema, que querem derrotar o Lula e que querem parar com o aparelhamento no STF para aqueles que só fazem parte no sistema. E aí volta pra pauta anterior, pra pauta do Aécio. O Aécio representa o sistema. Então, embora sim eu entenda que é momento de a gente tentar unir todo mundo contra o Lula, tem gente que se trata do do braço do Lula, tem gente que é parte do sistema. E não adianta a gente trazer quem é parte do sistema para uma luta antisistema, que basicamente é isso que se reflete a campanha de Eduardo Bolsonaro. Então, por isso que eu não

entendi, Caiado, qual é a sua estratégia, mas eu acho que o Flávio Morgens vai querer fazer uma uma pergunta diretamente pro Caiado e trazer essa crítica para ele, porque o Caiado tem uma familiaridade ali com as perguntas do Flávio Morgenson. >> Muito bem, minha querida Dani Dias, levando lá pro Lucas Saba também, pro Flávio Morgensen. Estranho o cenário, né? Sába, no mínimo para não dizer outra coisa, a gente sabe que o Caiada do PSD faz parte do governo, teve alguns ministérios, é de Gilberto Cassabe, mas tá exagerado, né? mesmo para quem tá lutando ali e com muitas aspas pela presidência também, que é o lugar dele, mas tá demais, tá uma perseguição à família Bolsonaro e tantos elogios ao Lula que a gente começa a a não entender o que de fato Caiado quer.

>> Me parece que bateu desespero na campanha do Caiado. Ele bateu já no Lula, não cresceu. Aí alguém falou: "Ó, faz o seguinte, muda a estratégia, começa a bater no outro lado, bate na família Bolsonaro e vê se você cresce". Porque a partir do momento que você é ex-governador, que você foi candidato à presidência da República em 1989, você não cresce, você tá na política há 40 anos. Aí em todas as pesquisas mostram que mais da metade da população brasileira não sabe quem você é. começa

a bater esse desespero. Então ele no lugar de atacar Lula agora tá tentando atacar a família Bolsonaro. Agora é difícil você se vender como um candidato à presidência no na crise institucional político-jurídica que a gente vive hoje no Brasil sem tocar em temas delicados como impeachment de ministro do STF, etc. Ou seja, o que acontece? Por isso que ele não consegue emplacar nas pesquisas. O caiado tava levantando aqui

para não cometer nenhum erro, para até para parafraseá-lo, várias questões em que ele falou que eh impeachment de ministro do STF não era uma pauta dele, que ele ia sentar, ia dialogar, etc. defendendo o papel do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, é difícil você emplacar com esse tipo de discurso hoje, por isso que ele derrete nas pesquisas. Flávio, inclusive aparecendo atrás, por exemplo, do candidato do Missão, Renan Santos. Eu já falei isso aqui. Se eu

governasse um estado como Goiás, um dos berços do agro da nação, que corresponde a 30% do PIB, ou fosse governador por dois mandatos de Minas Gerais, segundo o maior colégio eleitoral, me lançasse candidato a uma campanha presidencial e aparecesse atrás de um menino que não foi nem síndico de prédio, eu ia falar: "Não é possível. Alguma coisa eu fiz de muito errado". Eh, muita coisa que você fez de muito errado, né? Você tem que rever sua vida inteira, você tem que se confessar, entendeu? Tem que fazer um exame de consciência completo e falar: "Meu, hora de abandonar o barco antes de passar mais vergonha. Zema e Caiado

estão se esforçando o máximo possível para eh terminarem este ano da maneira mais vergonhosa possível. Eh, e pior, né, o caso do do Caiado, dá até para, com muitas aspas aqui, entender, porque ele é um homem do sistema. O Zema, que quer ser contra o sistema, só tá favorecendo o sistema, continuando nessa campanha, eh, esse naufrágio que é esta campanha. Quero só lembrar, né, a Anne comentou aí sobre o Ortega, né, o Lula comparando o Ortega Angela América, eu lembro disso aí muito bem. Tem outro detalhe, o TSE em 2022, né, o Lula, que tem não sei quantas mil fotos com o Daniel Ortega, o TSE, o da Severino, proibiu Carlos Zambelli, Eduardo Bolsonaro e o PL, qualquer outro bolsonarista, né, de associar o Lula ao Ortega, porque isso aí seria a palavrinha da moda agora, né?

Desinformação, difamação. Ué, o Lula defende. Aí você vai lá, cita, ó, o Lula defende o Ortega. Meu Deus do céu, desinformação. Olha, isso aqui é fake news. Esse tipo de termo que

começa a ser citado, usado para cima e para baixo, sempre significa mecanismos do sistema para censurar as pessoas. Agora pare para pensar. O Caiado é um homem do sistema, o PSD é o sistema puro. Qual que é a ideologia do PSD? é ser do sistema. A ideia deles é essa,

eles não conseguiram eh continuar sendo sistema dentro de outros governos, como foi o PSD durante eh boa parte do do governo Bolsonaro, né, ali se metendo eh na na nas frenchas do poder. Agora eles vão tentar eh voltar a ser o sistema mais puro, ou seja, são os candidatos do STF. Quando a gente pensa em sistema no Brasil, nós estamos pensando em STF. Foi essa pergunta que eu fiz ao Ronaldo Caiado. Fiz uma pergunta ali, acho que em 12 segundos. Caiado passou aqui uns

11 8 minutos eh em resposta. Foi um vídeo que rodou o Goiás inteiro, né? Que eu simplesmente perguntei para ele, porque o senhor foi na na festa da mulher do Gilmar Mendes? Bom, poderia dizer, né? Eu fui porque eu fui convidado, eu gosto do Jmar Mendes, eu fui porque é, tenho uma apreciação, né, uma amizade com a mulher do Jimar Mendes. Bom, se você vai numa festa do

Dmar Mendes, é isso que você tem a dizer. Agora, parece que isso aí pega mal. Ou seja, eu sou do sistema, eu sou o homem do sistema, eu condecoro Flávio Dino como cidadão goiano. E aí você fica com vergonha de dizer isso eleitoralmente. Parece que pega mal. Eh,

teve outra entrevista também que tava o Caiado, tava o Cassab e não lembro mais quem e foram perguntando um por um, né, sobre alguma questão envolvendo o STF. Eh, nenhum deles saber responder direito. Na hora que chega no Cassab que ele tá vendo assim que vão chegar nele, ele se rou entrevista. Quer dizer, eh, é o sistema se protegendo. São candidatos que eles, assim, no, algumas pessoas dizem que eles são de direita, não, eles são antipetistas, tá? O Caiado sempre

foi antipetista desde 1989 ali, quando ele tava tentando aparecer na redemocratização, primeira eleição depois da redemocratização, mas são homens do sistema. É como você acreditar, por exemplo, em José Sarnei, entendeu? Como você pensar nos grandes homens que você não consegue nem definir o que que eles pensam politicamente, eles simplesmente estão lá mandando, principalmente em currais eleitorais prédeterminados. O Caiado, em Goiás você vai pensar, por exemplo, um Jarbas Passarinho, lembra desses nomes, né? Naquele, sei lá, qualquer estado tem seus currícos. Isso

não é coisa só do Nordeste, tá? Aqui em São Paulo, por exemplo, eh foi terra do Maluf. Depois os outros que apareciam eram crias do Maluf, eh, assim por diante. O Dória, por exemplo, que vocês citaram, ah, mas o Dória ele é empresário, né, político. A família do Dória manda na política brasileira há quase 300 anos. Vai ver o

que que a família Gripino, ele é primo do Rodrigo Maia, o Rodrigo Maia que é filho do César Maia. e assim por diante. Quer dizer, é um conglomerado, é uma cabala de pessoas que mandou no Brasil há mais de 300 anos. Já já fui rastrear a família do do Flávio Dino. Se você for pegar uma máquina do tempo, voltar em 1700, você vai chegar lá no Maranhão, você vai chegar nesses lugares e você vai ter uma disputa entre um Snei e um Dino, inclusive nos tribunais, inclusive indicações políticas, dizer eles mandam o tempo todo. Este é o sistema,

entendeu? Este é o sistema. Candidatos que sejam contra o sistema, tem praticamente Flávio Bolsonaro. Eh, e esses candidatos do sistema, eles estão vendo que o seu próprio discurso pega mal e estão perdendo, gente. Estão perdendo pro Renan Santos, gente. Renan

Santos, pelo amor de Deus, qual que é o charme deste menino? Qual que é o brio intelectual dele? Qual que é, sei lá, qualquer coisa que ele tenha a demonstrar para alguém? Então, a a ideia agora de alguns candidatos, né, que ficam aí no meio do caminho dessa terceira via, é dizer: "Ah, eu sou melhor que o Flávio Bolsonaro porque, sei lá, né, eu tenho eu tenho uma rejeição menor." Basicamente é isso que eles têm dizer. Isto não é o projeto que

nós queremos, isso não é a ideia que nós queremos agora pro Brasil. Nós queremos alguém que seja contra o sistema e que não fique fazendo acordinho com o sistema. Infelizmente, as eleições de 2026 estão parecendo uma disputa para ver quem é que vai ceder mais ao STF e ao sistema para ganhar essas eleições. >> Exatamente. E o importante é conhecer o histórico do candidato antes de votar nele, etc. A Gazeta do Povo realizará

ali uma série de entrevistas depois de oficializado os candidatos à presidência da República. Vocês vão acompanhar no nosso canal do YouTube, tudo completo ali. Daremos espaço eh de maneira eh idêntica a todos os candidatos. Todos serão convidados. Lula, Flávio, Renan, Zema, Caiado, alguns já até participaram do programa, não em período eleitoral, em outras em outra época, mas convidaremos certamente todos ali para participar. Nós temos um, antes de

devolver para você, Guilherme, um conjunto de imagens que eu acho que retrata bem o chefe, o Ronaldo Caiado. Olha lá, nessa primeira ele está condecorando Gilmar Mentes. Vale lembrar, a Guomar, até ontem esposa de Gilmar Mendes, também recebeu eh toda a condecoração ali, se eu não tiver enganado, é o é a questão de cidadão eh lá de lá da capital de Goiânia, se eu não tiver enganado. É isso. Por isso que tem essa faixa além do diploma. Quem

mais? Olha lá, vamos ver quem tá no bu de Ronaldo Caiada. Olha lá, o amigo do amigo de meu pai, Dias Tofol. também merece o título de cidadão goiano. Quem mais tá, né? O o buook é pesado, hein?

Olha lá, só foi falar em pesado que subiu o peso na balança, hein, Guilherme? Juro que não foi combinado. Olha, Flávio Dino, olha. É o quê? Acho que esse é cidadão de Trindade. É isso,

se eu não tiver enganado. Ó que quadro bonito, abraçando mãozinha no ombro de Flávio Dino. Isso que ele fala que ele é o maior opositor do Lula, hein? E esse cidadão aí foi um dos principais ministros do governo Lula, incluindo todo aquilo que aconteceu no 8 de janeiro, as imagens que sumiram e tudo mais, indicado por Lula. Isso porque Caiado é oposição. Imagina se fosse

base. Quem mais tá nesse show de imagens patrocinado? Olha lá, aí é Paulo Gonê. É o homem responsável por apresentar todas as denúncias aos opositores do regime PTSTF. Acho que acabou agora esse show de imagens. Espero que ninguém tenha

passado mal com essas imagens, Guilherme Oliveira. Mas é isso. Alguns daqueles que foram condecorados ao longo de quase 8 anos do governo Ronaldo Caiado à frente de Goiás. Andre team, hein? É uma carreta furacão que é para poucos.

>> Pelo amor de Deus, viu? Lucas sabe impressionante, né? E aí diz muito sobre tudo aquilo que aconteceu na entrevista com o Caiado aqui que nós citamos. diz muito também sobre essas publicações do Caiado contra o Eduardo Bolsonaro, contra o Flávio e até a favor do Lula na questão onde Marco Rúbio disse que Lula não tinha agido de de boa fé durante as negociações do tarifaço. Ronaldo Caiado saiu, sabe-se lá de onde para defender o Lula. Impressionante o que a gente tem

vivido, né, Anne diz? A gente vai continuar falando sobre eleições 2026, sobre a questão dos presidenciáveis também, de possíveis vice também. Isso porque Teresa Cristina, senadora do Progressistas, descartou serviço do Flávio Bolsonaro. Valdemar confirmou isso inclusive em entrevista também. Diz que o foco da senadora Teresa Cristina é a presidência do Senado, porque ela acredita ter condições de assumir essa vaga. E é

claro, nós vamos seguir acompanhando essa situação dessa forma, Anne, a o vice ou a vice eh do Flávio, essa vaga fica em aberto ainda. Eu tenho a tendo a entender que Teresa Cristina foi consultada pelo próprio Valdemar, já que ele disse que ela não aceita serviço e quer ser presidente do Senado. Então eu imagino que tenha tido uma conversa entre ela e o Valdemau. E aí, você topa ser vice do Flávio Teresa? Não, Valdemar, valeu. Quero ser presidente do

Senado. Então, tá bom, muito obrigado, até a próxima. Eu acredito tem acontecido isso para ele eh fazer essa essa afirmação e depois a própria assessoria ter confirmado essa resposta. Então, abre-se novamente uma conversa sobre quem será o vice ou a vice do Flávio e aí temos a possibilidade de Teresa Cristina eh se candidatar aí à presidência do Senado. Ele ocorre em 2027 também contra o Davi Columb.

Lembrando que Davi Columbos para assumir a cadeira de presidente no Senado eh na última eleição e vai com tudo, mesmo com escândalo master nas costas. Mas com toda a solidariedade do Jax Wagner tentar novamente a reeleição. An, >> é, mas eu acho que a gente pode ter um pouco de otimismo na eleição do Senado, porque ainda tem toda a eleição de renovação de 2/3 do Senado esse ano. Então, dá para ter um pouco mais de respiro e entender que não tá ganho. Não está ganho para o Alcol Columbri. Teresa

Cristina, se isso foi confirmado, certamente é um nome muito melhor que o Alcol Columbre. E se a chapa da direita conseguir emplacar os senadores que estão preparando, quem sabe sim a gente consiga uma renovação no Senado, que é se não a casa mais importante, senão é o espaço mais importante, porque é o único espaço que que tira ministro, que de fato são pessoas eleitas democraticamente, que tato poder, que hoje a gente vê tudo que o Alcol Columbra está fazendo. Mas voltando para Flávio Bolsonaro, né? Salvo engano, é nesse sábado a convenção partidária do PL, ou seja, o registro de chapa. E aí vai ter que ter a definição do vice deve acontecer atéonde eu estou informada em São Paulo. E parece que até Ravier Milei

estará presente nessa convenção do Flávio Bolsonaro. E para isso ele precisa escolher a vício ou o vício. O que eles têm falado por aí é que deve ser uma mulher. Teresa Cristina era um dos nomes mais fortes para estar nessa posição. O que eu acho que tá acontecendo é como eh eles provavelmente já têm esse nome, já devem ter esse acordo, eles vão aos pouquinhos informando pra imprensa e cortando os outros nomes que estavam ali no radar.

Se a estratégia de ser uma mulher continuar, tem um nome que estão está sendo sondado por aí, que é da Daniela Marques, que era presidente da Caixa Econômica durante o governo Bolsonaro. Também é um nome muito bom, técnico, qualificado. Quem sabe pode ser Daniela Marques, eu torço por esse nome. Acho que pode agregar muito a chapa de Flávio Bolsonaro. E também o que foi especulado até esses tempos foi a deputada federal Júlia Zanata de Santa Catarina, que também é um bom nome, tem alinhamento, mas traz não traz tanta novidade pra chapa trazer um nome técnico da Daniela Max, alguém que esteve no governo Bolsonaro, não governo, mas esteve junto ao governo Bolsonaro, de novo uma mulher, que é o que eles querem reforçar, pode ser interessante, mas ainda eh tem água para rolar. A gente

sabe que na política no Brasil tudo muda numa questão de um dia. Pode ser que a gente tenha uma grande surpresa nesse nessa vice ou pode ser que não. Pode ser que seja alguém mais alinhado, estratégico. Mas também quero saber a opinião dos colegas de São Paulo para ver se eles têm aí algum outro nome, alguma outra expectativa que tá fora do meu radar. >> Muito bem, Anne Dias. Pois é, meu amigo

Lucas Saba, Flávio Morgan. Eh, duas respostas ou mais questionamentos que surgem em relação a 2026. Uma de que Teresa Cristina não será a vice do Flávio, a outra que ela será sim candidata à presidência do Senado, vai lutar por isso, como a Anne falou, certamente qualquer cenário envolvendo Teresa Cristina e Davi Al Columbri é muito melhor Teresa Cristina do que o Davi Al Columbri. Mas fica o espaço também para essa chapa do Flávio. Agora, eh, eu sei que o pessoal tá indo com calma, mas é bom se decidir também, né?

Saba, >> Guilherme, essa questão da da vícia, eu vou ser muito sincero. Eh, eu acho que é a primeira vez, não me lembro. Quero saber de vocês que têm uma memória melhor que este que vos fala, mas eu não lembro de alguém registrar ali, oficializar a sua candidatura uma chapa, sem ter um vice, sem ter feito ali, sem ter formado a composição. Não me lembro. Se o Flávio se lembrar, pode falar.

Agora essa questão da da Teresa, Flávio, ela tem mandato até 2031, portanto, ela tá confortável. essa eleição, ela já não teria que concorrer mesmo. Tirou ali o cavalinho da chuva e eu acho que começa uma certa exposição ao candidato Flávio, porque a partir do momento que você chama A para ser vice, não topa B, C, começa a parecer que você tá os chamando para uma barca furada, sabe? Do tipo assim, olha, eu não quero ir, acho que você não vai ganhar, etc. Enfim, eu acho que é uma exposição desnecessária. Isso

poderia ocorrer mais nos bastidores. Agora, a gente também disse que a estratégia da direita começou tardia e isso poderia caus ter um um preço a ser pago. Tá aí o preço. Lula tem uma chapa pronta, goste ou não, é Geraldo Alkmin do PSB, o homem que mais governou São Paulo na história por mais de quatro vezes. E tá lá, já tá tudo garantido, enquanto a direita ainda tá batendo cabeça. E veja essa vice do Flávio, já

tentar a Teresa não deu certo. Tentar a Daniela Marques, que foi presidente da Caixa, vetaram porque falaram: "Não, essa senhora não tem um voto". Aí tentaram a o Eduardo tentou uma campanha pra Júlia Zanata. Aí pensaram: "Não, mas a Júlia vem lá de Santa Catarina, já é o estado mais conservador, não vai agregar voto, etc. Aí sempre tem alguém que levanta uma possibilidade, olha, mas obrigatoriamente tem que ser mulher, aí também já eh xingam a pessoa, não tem que ser, etc. Cai naquele discurso w,

né? Enfim, não necessariamente, tem que ser alguém competente, independente se é mulher, se é se é homem, independente do gênero, mas eles seguem batendo cabeça nesse quesito. Flávio, e agora quero saber de você. Dias perguntou: "Diga um bom nome de vice e fale miseravelmente

>> não, não, não." Ô, >> desculpa, gente. É, pois é, eu que tava com com o microfone fechado aqui. Pois é, Lucas, olha só. É, primeiro lugar, eu não quero ficar dando palpite aqui, porque vocês já falaram que eu dou muito azar na Copa, você imagina ficar dando azar agora pra vice. Eu tô desperado

para que Flávio Bolsonaro seja eleito. Desesperado. O Brasil não aguenta mais não o PT. O Brasil não aguenta mais o STF. O Brasil não aguenta mais candidatos indicados pelo STF. E

lembrando que o Lula não era exatamente quem o STF queria. O o STF queria gente ligada ao PSDB e ao PSD, tá? Ou seja, a turma do Cassabe, a turma do Alkim. Só que como eles não tinham votos, o que que se faz? O Alkmin vai vir a se filia o PSB para o Partido Socialista, gente, ficando service do Lula, enquanto que o Cassab tá aí junto com o Caiado. Então,

estes são os candidatos do STF, tá? Só que como nenhum deles tem bri, eles foram fazer isso e colocaram o Lula lá. O Lula que assim, o próprio Barroso não vai muito com a cara do Lula. O Tofoli tava brigado com o Lula. O o Alexandre de Morais já tinha falado mal do Lula.

Gilmar Mendes nem se fala, passou a a vida as turras com PT e hoje em dia super amiguinho deles, né? Então este é o candidato do sistema. Do sistema. Agora você tentar conquistar o tal do eleitorado feminino só com esse papo de vice-mulher, gente, desculpa, você vai ter que fazer uma coisa, uma matemática aqui que ela, para dizer o mínimo, ela é delicada para não dizer outros termos, assim, ela não faz sentido muito lógico, que é você vai precisar de uma mulher, ah, tá bom. Então, vamos tentar conquistar votos com uma mulher que tenha já bastante votos. E o que que

você faz? Você vai precisar das mulheres que já estão grandes na política, ou seja, você tá de novo ali jogando com o sistema. Aí você pensa em Teresa Cristina, que também não tem apelo nenhum. A própria Teresa Cristina, como você explicou, Lucas, olha o tamanho da bizarrice, você chamar alguém para servir, a pessoa fala: "Não, não, obrigado, obrigado. Não, não, tô aqui, ó, feliz no Senado". Opa, papo meio

estranho, né? E pega mal, pega mal. Ou seja, estão querendo apostar demais nesta ideia de uma vice-mulher e não tá funcionando, tá? Eh, para mim, tô desesperado aqui pro Flávio Bolsonaro ser eleito. Eu falo, gente, ó, corta essa estratégia, muda o disco aqui, ó, finge que isso aí não aconteceu e segue para pro outro caminho. Mas não, eles

querem insistir sempre nessa ideia. Então, o que que você faz? Você começa a a baixar a ideia para falar assim: "Então, não precisa ser uma mulher que já tenha muitos votos, que esteja lá nas altas esferas. Vamos procurar uma mulher aqui, mas normal, vamos dizer assim." Só que aí você também procura gente que não angaria mais votos, ou seja, que ela continua já tendo os votos. A Júlias já

fala que adoro a Júlias, mas ela tem os votos do bolsonarismo, entendeu? E o bolsonarismo que dá voto para ela e não o contrário. Ou seja, também tá numa situação ali que você não fura bolha. Se você tá querendo uma vice-mulher para furar bolha, você não vai conseguir. Logo logo, eh, se pessoa continuar insistindo, dando murro em ponta de faca, vão querer uma mulher assim um pouquinho mais, ah, vamos ver, né? Ela é

um pouco mais moderada, ela um pouco, sabe, tem um um discurso outro feminista. Gente, isso não tá funcionando. Vocês não estão ganhando voto, vocês não estão subindo nas pesquisas, vocês não estão conseguindo fazer nada sem contar este fator barca furada. Tudo bem. A gente precisa entender uma coisa que, principalmente no caso da Teresa Cristina, quem é que tem de fato poder no Brasil? É o

presidente da República. Não, eu sou o complemento do que eu tinha falado na minha fala passada. Não é mais o presidente da República que manda no Brasil. Vice-presidente também não manda. Quem de fato manda no Brasil é o STF, tá? E o STF, na verdade, teria

oficialmente teria, não é que tem, teria um cargo, uma única pessoa que manda mais do que o STF, que é o presidente do Senado, porque o presidente do Senado pode abrir um processo de impeachment. Então, entendo também a ideia da Teresa Cristina fala assim: "Olha, se eu conseguir a presidência do Senado, eu tô com um cargo muito, mas muito maior do que a vice-presidência. Só que eu também não vejo à direita se entendendo sobre a ideia de presidência do Senado. Toda hora que eh pode reparar nas nossas entrevistas aqui, né? A gente entrevista qualquer política, ele sempre fala: "A direita precisa se unir". Eu entro na

internet, todo mundo tá falando: "A direita precisa se unir, mas se unir ao redor de quem?" Porque cada um que vai falar precisa se unir, tá? cada um atirando para um canto. E pior, as lideranças também da direita, infelizmente, elas não estão conseguindo dar conta do recado, elas não conseguem unificar discurso, elas não conseguem unificar candidatos, não conseguem unificar pessoas, não conseguem unificar, por exemplo, uma mínima hierarquia para saber o que que a direita fará. Então, neste sentido, tá uma briga de foi no escuro. Quer

dizer, esta esta luta interna da direita pelos cargos, ela só tá favorecendo o Lula. E quanto mais o pessoal fica falando: "Olha, precisamos nos fechar aqui só no nome Bolsonaro, Bolsonaro, Bolsonaro," esquecem dessas indicações, por exemplo, pro Senado de São Paulo, né? Que outra pauta aqui, nossa, que pelo amor de Deus, você acha que alguém vai votar em André do Prato? Você tem certeza de que o Paulistano vai votar André do Prado? Quer dizer, é é muito ego, tá? Muito cacique para pouca tribo.

É isso que tá e é o cenário atual da direita em 2026. >> Bom, e nós temos agora Eduardo Bolsonaro. Ele chegou a criticar a imaturidade da ex-preira dama Michele Bolsonaro ainda daquele episódio do vídeo da briga ali familiar, etc. um vídeo de quase 30 minutos expondo tudo que havia acontecido ali, primeiro no reduto eleitoral lá no Ceará e depois que evidentemente tomou proporções nacionais. E até agora ninguém sabe se Michele segue como eh pré-candidata ao Senado pelo Distrito Federal ou não ou nem vai entrar na política. Vamos

colocar o que ele disse. Abre aspas. Foi uma imaturidade da Michelle. Ela jamais poderia ter feito aquele vídeo. Eu acredito que esses assuntos, eu não vou mais comentar para não dar pano pra manga. Acho que internamente que a gente

resolve esse tipo de coisa. Guilherme Oliveira, bom, e na verdade esse esse tipo de posicionamento, olha, internamente que a gente resolve as coisas, etc., já deveria ter sido adotado desde o início, né? Mas enfim, tentar apagar o fogo com Querosene, tomou uma proporção, etc. Muita gente acreditava na Michele como o melhor nome para vice-presidente do PL Mulher.

Poderia ali ter eh um bom uma boa interlocução com o público feminino, mas a coisa ruiu e agora não sabemos sequer se ela é candidata ao Senado do Distrito Federal ou não, Gui? >> Pois é, Luca Saba e fica até a gente tava comentando em off aqui, sabe? Eh, fica uma discussão em relação às coisas que estão acontecendo na direita, exatamente por essa falta de definição, de coordenação, de dizer: "Olha, vamos resolver os nossos problemas aqui e pronto, acabou". Porque o Lula e a esquerda estão trabalhando parado, né? A própria direita tem causado eh daquilo que deveria ser um um quarto fechado e com a resolução dos seus problemas, tem aberto a porta desse quarto e gritado pro Brasil e pro mundo o que tá acontecendo e as indefinições que tem tido. Você tem de um lado eh o Eduardo

Bolsonaro falando da imaturidade da Michele. Aí você tem o Flávio na resposta a Michele que eu entendi como uma resposta muito inteligente aquele vídeo. Ah, colocando panos quentes. Não, Michele, tranquilo, não tem nenhum problema. Aí você vem o Valdemar e diz que a Michele é necessária na campanha e que tá tentando fazer com que ela se candidate. Tem que definir o que eles

querem fazer com a Michele Bolsonaro, ex-preira dama. E se não fosse que se ela não fosse relevante para o Valdemar, eu não tô falando para a campanha do Flávio, para o Valdemar, o Valdemar certamente não ficaria falando dela, mas o Valdemar que pensa politicamente e pensa nos interesses dele, vamos deixar bem claro, ainda se utiliza do nome da Michele por Vamos tentar a campanha aqui para Senado, não sei o quê. O Eduardo e o Flávio já tão numa outra atuada, mas tudo isso deveria ter sido resolvido lá atrás. Quando estourou o vídeo, vamos lembrar aqui, né, Sábado esse vídeo da da Michele, que muitos dizem que já tiveram, já tinham tido acesso a ele dias antes. Esse vídeo foi publicado, salvo engano, se eu tiver equivocado, por favor, Saba, Anne, Flávia e toda a nossa audiência me corrijam. Mas no dia se estourou a

situação do Jax Wagner. Então o que deveria ser Manchete, tudo, tudo que aconteceu com o Jack Wagner se transformou no vídeo da Michele contra o Flávio Bolsonaro. Isso tem um peso muito grande na campanha, peso enorme. Tanto é que se nós eh falarmos aqui, colocarmos e em alguma enquete ou mesmo pedirmos paraa nossa audiência eh falar sobre a Michele, sobre o Flávio, certamente vai existir um ruído de, ah, ela não precisa participar, ela não merece estar ali, ah, mas ela tem que estar lá. Porque de fato esse nome é esse sobrenome essencial pros rumos do do nosso país. É essencial para que essa

mudança eh que foi paralisada em 2022, infelizmente, possa ser retomada e tenha continuidade, como o próprio Tarcísio falou a em relação à gestão do Jair Bolsonaro num vídeo que nós trouxemos ontem, se não me engano, ali na Assembleia Legislativa de São Paulo. Então, é um nome e um sobrenome que juntos são muito importantes. Agora, qual é o peso que ela deve ter nessa eleição? Ah, ela não quer participar, não vai participar. Então, ponto final, coloca um ponto final na história da Michele e vamos seguir em frente. Ela

quer participar, ela vai participar da campanha do Flávio. Então, vamos lá, vamos trazer de novo pro rumo. O que não dá para ficar essa indefinição. Se a gente for depender eh de de do que fala o Valdemar, nós vamos sempre esbarrar nos interesses do próprio Valdemar, presidente do PL, porque ele não tá eh preocupado nem com os rumos da campanha do Flávio, nem com os rumos do país. Isso para mim é é ponto pacífico.

Queridane Dias sobre Michele Bolsonaro e essa crítica do Eduardo, por gentileza. Pois é, Guilherme, é o que a gente tava conversando nos bastidores aqui, a, o Lula não precisa nem trabalhar. Quando a direita começa a se atacar, começa a se criticar, se começa a virar pauta. E o que a gente tem que focar é justamente no Lulo. Guilherme trouxe aqui o um exemplo perfeito. O dia que estoura um

escândalo, mais um escândalo de corrupção, dessa vez envolvendo o líder do governo no Senado. É o dia em que a imprensa volta os olhos para um vídeo de desabafo da Michele. Não tô falando que ela não tem razão, é claro que tem o seu mérito. E ela está a com razão, por exemplo, quando critica a aliança do PL Ciro Gomes. Mas a gente não pode focar nas nossas diferenças. A gente tem que

entender que é uma batalha muito mais pesada. Eu não quero que seja a pauta que Eduardo falou da Michele e a da Maris falou isso e o Flávio falou aquilo. Não. O que a gente tem que ser pauta aqui é sobre todo o rombo financeiro que tá acontecendo lá no Ministério da Economia com a liderança agora de Dario Duringan, que é o sucessor de Hadad. Isso tem que ser pauta. A pauta tem que ser justamente os

programas sociais que estão sendo distribuídos a rodo para conseguir comprar voto. Tem que ser a aliança de Lula com Daniel Ortega, que o TSS censurou em 2022. Mas a gente não vai deixar de falar. Lula é amigo de um ditador que agora tá falando que não vai mais ter eleição no seu país. Isso a gente tem que priorizar, a gente tem que voltar os nossos olhos para entender que o inimigo é muito grande e o que ele quer construir no Brasil é devastador.

se o Brasil já tá problemático nesse momento num Lula 4, com mais quatro ministros do STF sendo indicado, com mais uma bancada sendo eleita por Lula, vai ser muito pior. Então, embora não entenda ambos os lados, eu acho que é eh cada um tem seu ponto, cada um tem a sua frustração. Quando a gente tá nesse nível da política em que se discute ali cabeça de chapa para ser presidente do Brasil, é claro que os ânimos são ainda mais aflorados, os estresses são mais elevados. Aliás, Eduardo Bolsonaro tá condenado em outro país, Jair Bolsonaro tá preso dentro de casa numa situação com saúde terrível. Então, é nítido que ultrapassa o limite da inteligência emocional e às vezes os ânimos aflorescem mesmo e é assim que funciona.

Somos seres humanos no fim das contas, mas a gente não pode perder o nosso foco e o nosso foco é não deixar o Lula ser reeleito nesse ano. >> Muito bem, minha querida Anne Dia, sempre agradecendo a toda a nossa audiência, os likes, comentários, compartilhamentos. Sempre lembrando de assinar a Gazeta do Povo 1,90 por mês os primeiros se meses e acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Vocês já sabem muito bem tudo que a Gazeta tem para oferecer, já sabem até das novidades aqui que a Anne contou também. A gente sempre valoriza o jornalismo independente, valoriza o que tem de melhor no nosso país e, é claro, temos que contar sempre com a ajuda de vocês também. Além de tudo aquilo que a gente

traz aqui nos programas da Gazeta, na nossa redação com o nosso site sendo alimentado 24 horas, nós temos os nossos comentaristas e colunistas da casa. E nesse comentário de agora vamos chamar ele Luís Ernesto Lacombe. Já já a gente volta. >> O seu candidato a presidente dos sonhos. Que campanha eleitoral você gostaria de ver a partir do dia 16 de agosto?

Infelizmente, ainda não teremos uma campanha baseada no debate de ideias e propostas. O Brasil ainda tá longe disso, mas os eleitores já podem dar o primeiro passo na direção de discussões verdadeiramente construtivas nos nossos processos eleitorais. Para isso, precisam entender imediatamente que honestidade não é uma qualidade, mas um pré-requisito básico para qualquer candidato a um cargo político. Gente desonesta deve ser escanteada de cara de antemão. Também é fundamental que os eleitores estejam preparados para não cair em discurso que envolve assistencialismo, populismo, benefícios dos mais variados, tudo de graça. Quando

se sabe que não tem nada grátis nesse mundo. Sim, um dia, eu acredito, teremos de verdade um confronto de planos de governo. Por exemplo, como melhorar o ensino nesse país que gasta uma fortuna com universidades, muito mais do que investe no ensino fundamental e médio? Um país que despeja dinheiro em teses de mestrado e doutorado sem sentido, absurdas, risíveis, que não prestam para nada, só como instrumento de decadência e destruição. Um país que não privilegia o ensino técnico, que enche o currículo escolar de baboseiras, que permite a lavagem cerebral dos alunos, que forma mal seus professores. Um dia também

teremos de verdade um debate sobre o SUS, que tá longe, muito longe de ser a maravilha que a turma do Lula vende por aí. Se fosse, essa gente não correria para hospitais e consultórios particulares toda vez que precisasse de atendimento médico. Se ensino e saúde estarão sempre entre os temas principais de qualquer discussão política. Na eleição deste ano, há três assuntos que merecem atenção especial dos eleitores, porque deles depende a solução, de certa forma, para todos os nossos problemas. E nessas pautas, como de costume, Lula está do lado errado. É culpado direto

pelas atrocidades ou cúmplice primordial. Com o petista é sempre assim, seja qual for o tópico. Então, que fique claro, só merece crédito o candidato que reconhece que o Brasil foi tomado por uma tirania. só merece voto candidato que se compromete com a luta por justiça, com a anulação de todos os atos, todos de perseguição política. aquele que deixa claro que vai fazer de tudo para que o país volte a respeitar as leis, a ter liberdade. E isso passa

necessariamente pela abertura de processos de impeachment de ministros do Supremo. Quem ignora essa questão deve ser descartado pelos eleitores. Outro tema que precisa ser muito debatido na campanha, segurança pública. Ninguém aguenta mais viver com medo de bandido. Ninguém aguenta mais ser refém da criminalidade.

Então, que o eleitor elimine todos os que tratam bandido como vítima da sociedade. Aqueles que acham que prisão não tem caráter punitivo, que é só para ressocializar. Os que defendem audiência de custódia, saidinha, visita íntima, redução de pena baseada em qualquer porcaria e são sempre contrários ao endurecimento das leis contra criminosos. estão sempre contra as forças de segurança, a polícia, esses que têm conversas cabulosas com chefes de facções criminosas e recusam a ajuda dos Estados Unidos no combate a esses grupos. Votar em gente assim é como pedir para ser assaltado, roubado, furtado, sequestrado, assassinado. O

outro tema que expõe negativamente Lula e o PT é economia. Os brasileiros não precisam conhecer e compreender os números. Déficit fiscal e dívida pública em níveis recordes. Carga tributária pesadíssima, inflação alta, juros altos, muitas empresas quebrando. Ora, o povo tá sem dinheiro, endividado. Basta

ilustrar a situação catastrófica com uma ida ao supermercado, à farmácia, e deixar claro de quem é a culpa com algumas perguntas simples. Sua vida econômica, financeira melhorou com 17 anos de PT no poder? Você consegue caminhar com as próprias pernas? O brasileiro não pode mais ter esse defeito, odiar o governo e amar o estado. Candidato que defende esse estado destruidor, enorme, incompetente, burocrático, corrupto, não merece voto.

Portanto, que seja resgatada uma das máximas que Jair Bolsonaro mais usava. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília. Muito bem, Luís Ernesto Lacombe. O comentário de hoje, Lucas Sab, eu acho que esse é o desejo do brasileiro que pensa de fato num país melhor, né? O Lacomb falou ali sobre questão de pedido de impeachment contra eh ministros do STF e fica a nossa cobrança aos senadores, né, Saba, porque a gente já escutou de outros também aqui no café, em outros programas da Gazeta, essa necessidade, mas quando chega lá parece que é algum mosquito que morde essas figuras e simplesmente esse tema é jogado para debaixo do tapete. A gente

sabe que a pressão é muito grande. A gente sabe que presidente do Senado, por exemplo, tá enrolado aí até as tampas com situações envolvendo o próprio nome, escândalos de corrupção e que já afirmou que mesmo que tivesse todas as assinaturas possíveis, jamais abririam um pedido de impeachment contra ministros do STF. Agora, isso tem que mudar. Se, como disse André do Prado, veja só, hein, Luca Saba, se existem essas investigações e aberturas de impeachment contra outras pessoas, por que não contra ministros do STF, né, Saba? >> E você tocou num ponto, Gui, que é super estratégico nessa questão, que é a presidência do Senado. Não adianta, a

direita fez maioria, de 81 cadeiras, tem 50, lindo, controla a presidência? Não, nunca vai ser pautado. O Davi Columbri falou isso. Podem ter 81 assinaturas. Ele errou na conta porque ele jamais assinaria impeachment de ministro, porque ele tem várias questões no STF contra ele. Ele sabe que iam retirar os

esqueletos do armário. Então você pode ter 60, 70, 75 cadeiras se você não tiver a presença. Nisso a Teresa Cristina e ela ela fala com propriedade, porque me parece que eu pelo menos não me lembro, se a gente for pegar lá de Romero Jucá, todos os ex-presidentes, Renan Calheiros, por mais de uma vez, aquele pessoal do MDB e que presidiu por muito tempo o Senado Federal, Pacheco, agora é o Columbre duas vezes, a gente não lembra de um presidente do Senado, gui conservador, eu pelo menos não me lembro, alguém recon conhecidamente, olha, eu sou de direita, eu tenho valores conservadores, eu defendo o livre comércio, etc. Eh, não me lembro, sinceramente, não me lembro na história recente. Então, eu acho que a direita conseguir a presidência do Senado já é muita coisa, muita coisa. Porque pensa o

seguinte, muita das vezes a direita tenta acertar com dois tiros as duas casas, a presidência da Câmara também nunca chegou nem perto. E a presidência do Senado também não chegou nem perto. Só que a do Senado, por ser menos cadeiras e agora ter a possibilidade de renovação de 2/3, a expectativa é melhor. E lembrando que o Senado, por uma questão constitucional e por obrigação da lei, ele sempre revisa a pauta discutido na Câmara. Ah, passou um projeto de lei, um projeto de lei complementar, uma proposta de emenda da Constituição, uma PEC, cai no colo do Senado para mudar, alterar, ver o que vai ser feito ou não. Aliás, o

presidente do Senado, depois do vice-presidente, ele é o primeiro ali na linha de sucessão, a cadeira que ocupa o a presidência do Planalto, o a presidência da República, né, o Palácio do Planalto, perdão. Então, tem essa questão que eu acho importantíssima. Se a direita conseguir por um milagre a presidência do Senado ou que seja alguém vai à direita não passa, centro direita já é um avanço de décadas aqui no país. Flávio, quero ouvi-lo sobre essa questão, esse tema levantado pelo nosso colunista Luís Ernesto Lacombe, eh, de impeachment administra STF, mas passa pelo Senado. E, portanto, passando pelo Senado, não é só uma questão de maioria, é uma questão de ter a presidência da Casa Alta.

Lucas, ah, como é um prazer ter o Lacombe aqui conversando com a gente. E não é só uma questão matemática, uma questão de balanço do tabuleiro do poder no Brasil. Como nós estamos sempre dizendo, o Lula não manda no Brasil. Ninguém tá nem aí pro Lula. Você pode reparar, nós fazemos um programa de política todo santo dia. A gente só

comenta do Lula para dizer: "Olha, qual foi a besteira que o Lula disse? Mas não tem governo, não teve reunião importante, não teve nada". Eh, o Lula é simplesmente uma formalidade nesse Lula 3. Não tem nada a ver com aquele Lula de 2003, né? eh até 2010 praticamente, que era o homem que mandava e desmandava no Brasil, que colocou uma vice completamente anódna, simplesmente dizendo: "Esta é a candidata do Lula, votem nela e todo mundo tava lá. É isso,

vamos votar duas vezes em Dilma Roussef. Hoje em dia não existe mais esse Lula, ele é só uma formalidade. Então o balanço do poder atual no Brasil é um S, um STF mandando em tudo. Ele tem o STF tem a presidência da casa e tem a presidência da Câmara. são os dois nomes indicados, os dois nomes que o STF queria queria ali. E esses dois nomes

estão ali fazendo o trabalho que o STF quer, ou seja, mantendo presos políticos, mantendo a ditadura funcionando, mantendo todo o jogo azeitado e deixando à direita com algumas migalinhas que o pessoal ainda comemora, como se fosse algo a ser comemorado e não algo a se lutar contra. O que nós precisamos nessas eleições agora é uma numerologia um pouquinho mais complexa do que a voto, voto, candidato, voto, voto. Nós precisamos de fato ter uma estratégia para conquistar não a maioria no Senado, não a maioria, mas sim a presidência da Câmara, a presidência do Senado. São duas, são os dois cargos que mais importam, até mais do que a presidência duvidar, não que a gente não deva se importar com a eleição do Flávio Bolsonaro, porque é uma questão primordial para o Brasil, né? Eh, mas nós precisamos resgatar estes cargos, voltar a ter um presidente eh decente, o presidente que de fato governe, segurando ali a onda do STF e começar, né, os impeachment do de ministro do STF. Começar, não é ter um, eh, é

começar. Eh, Alexandre de Moraes deve ser só o primeiro nome, tá? Gilmar já vai sair logo logo, talvez não precise gastar tanto tempo se nós conseguirmos isso, mas logo depois vai ter que ser um hall, vai ter que começar a fazer um strike ali no STF. O Brasil precisa disso, é reforma que nós precisamos. Então esta numerologia ela é necessária, ela é obrigatória. Nós

não conseguimos respirar, nós não conseguimos ter liberdade sem que tenha esta, sem que a gente acabe com essa coisa bizarra do Brasil, que a ideia é a seguinte: juiz, ele está acima das nuvens, só Deus. Isso foi uma frase já dita para um senador, tá? Senador da República, eh, Omar Aziz lá do Amazonas, né, que foi um dos caras dos homens fortes na CP da Covid. Ele falou isso, acima do STF, só Deus. Então, o juiz já acha que ele está acima das nuvens. O

juiz do STF, então, ele tá acima de Deus. O STF acha que pode julgar até Deus todo- poderoso, né? A gente precisa acabar com esse negócio de o único, a única pessoa, só um único ser humano é que pode julgar formalmente um juiz do STF, não importando que crime que eles cometam. Então eles começam, começam a cometer crime, crime, crime, crime, crime, crime, crime. Olha, você cometer um crime e estão atentado contra a democracia. Democracia depende do STF.

Nós somos a democracia. Eu vou te prender só por você ter dito isso. Precisa acabar, precisa acabar de de de vez com esse papinho. Inclusive, nós precisamos de um presidente do Senado e da Câmara dos Deputados, dois, né, que tenham a coragem de colocar em pauta o próprio cargo. Precis acabar com esse negócio de ter todo o controle de pauta pelo circutico dessas pessoas. Acordei

de mau humor, então não vou passar este pele. Acordei agora com, sei lá, a cartumante da minha amante falou que não, não pode. Então não vou aceitar agora este pé. Não, não. Vocês não são simplesmente as pessoas que chegam lá e e determinam tudo sozinhos. tem todo um

trâmite que precisa ser cumprido, tem que acabar com esses, eh, vamos dizer, esses meandros da presidência dessas duas casas, porque o Brasil precisa voltar a respirar, de fato, né? Eh, voltando a ter um legislativo aqui. Legisle,

>> Flávio, obrigado por hoje, meu amigo. Nos vemos amanhã no mesmo horário, no mesmo bate local. >> Muito obrigado, Lucas. Amanhã meu horário é o segundo, não é verdade? Mas continuamos aqui na Trincheira da Liberdade. Muito obrigado.

>> Boa, Flávio. Um abraço. Guilherme Oliveira, temos troca de comentaristas por aí também na sequência. Alexandre Garcia, é isso aí, meu amigo Lucas Saba. Vamos nos despedir da Anne Dias, minha amiga Anne Dias.

>> Meu amigo Guilherme Oliveira. >> Obrigado, viu? An, você volta amanhã, né? >> Volto amanhã. Mas antes de você sair e eu repassar lá pro Lucas também, vamos receber esse nosso amigo Paulo Briguê. É

o Briguê que tá por aqui, viu? Grande Paulo Briguê. Seja bem-vindo ao Café com a Gazeta. Bom dia, meu amigo. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Bom

dia a toda a nossa audiência, ao Lucas, ao Flávio Morgenstein. Estamos aqui mais uma vez com muita alegria e muita disposição para falar a verdade. >> É isso aí, meu amigo Paulo Briguer, que nunca foge do debate também. Lucas Saba é contigo, meu amigo. >> Pois é, Guilherme Oliveira, temos alguns assuntos aqui. Temos Flávio Bolsonaro

falando do pai da sua campanha. Muitas questões, pesquisa eleitoral, daqui a pouco temos entrevista especial aqui no café, mas antes aí vem ele, Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia. >> Bom dia. Inacreditável. do Tribunal de

Contas da União, que não é um órgão do judiciário, é um órgão do legislativo, auxiliar do legislativo, eh, é quem cuida das contas públicas federais, que fiscaliza e pune para não haver nada fora da lei. E o próprio TCU tá propondo um aumento de 30%, se não me engano, nas nas comissões de cargos em comissão nas gratificações e achou uma maneira de permitir que elas não sejam contadas para fim de limite do teto, que é 46.000, Tá escrito na Constituição, tá lá no artigo 37, dizendo que não pode ultrapassar o limite do do da remuneração do ministro do Supremo a qualquer título. Ora, mas devem estar pensando o seguinte, não, os ministros supremo também passaram, todo mundo passa, vamos passar também, né? É o tribunal que cuida das contas públicas, que fiscaliza, né? Bom, eh,

por falar em Supremo, o ministro Gilmar Mendes tá processando o senador Alessandro Vieira, que era relator da CPI do crime organizado. Ele sugeriu o indiciamento de ministro do Supremo e Gilmar Mendes o acusa de abuso de autoridade, né? Eh, que e mandou pro paraa Procuradoria Geral da República. A procal procuradoriaagal da República alegou que ninguém pode indiciar ministro do Supremo senão um ministro do Supremo. Vocês entenderam? Isso é o

absurdo por absurdo. Então, ninguém pode indiciar, né? Se o próprio tribunal não pode, né? Só Deus, né? o bispo, sei lá, não, ou o Senado, né? Pois é, o

Senado quieto, calado, omisso. Eh, então aí a gente faz uma analogia, né? Ora, se um senador pode participar do julgamento, pode julgar um ministro do Supremo num processo de impeachment por crime de responsabilidade, e foi disso que o que o a respeito disso que o senador pediu indiciamento, se pode julgar por crime de responsabilidade e tirar o mandato do ministro supremo. Se pode o mais, pode máximo, pode o menos, não é? Mais bom, mas aí tem um uma filigrana.

Eh, Gilmar sugeriu que se encaminhasse paraa justiça eleitoral para saber se isso não enquadra em alguma coisa que cause inelegibilidade para atrapalhar a vida política político-eleitoral do senador Alessandro Vieira. E aí o PGR, todo mundo, todo mundo sabe, até as pedras da rua, das ligações dele com Gilmar, eh, mandou pra Justiça Eleitoral de Alagoas, né, de que depende o registro da candidatura da reeleição de Vieira, Tribunal Regional Eleitoral. Eh, aí eu lembro, é, para saber se ele não cometeu nenhum ilícito eleitoral. Eu lembro de entrevista do grande Joaquim Falcão, eh, na CNN, que disse: "O Supremo que foi criado para resolver conflitos é a origem de conflitos". Joaquim Falcão que disse isso lá na CNN, todo mundo ouviu. Bom, eh,

o Careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, teve mais uma apreensão de bens. A Polícia Federal encontrou num prédio residencial de Brasília, lá na no subsolo, nas garagens, um Audi R8, gente. Um R8 tem um motor V10, 10 cilindros em V, que gera mais de 700 HP. Ele faz de 0 a 100 em 3 segundos, pouquinho, pouquinho além de 3 segundos. Audi R8. Encontrou também um BMW M5.

É com motor V8. Aliás, aquele motor V10 equipa o Lamborghini. Esse motor V8 gera 72 HP, né? E também vai de zero a a de 0 a 100 em 3 segundos. Aliás, o outro, o motor do Audi é 610 HP. E encontrou um Opala

diplomata. O meu pai tinha um Opala diplomata, eh, e deve ser de colecionador, né? Tava lá um Opala diplomata, vai ser aprendido tudo, né? E e só para encerrar, você sabe em quanto estamos pagando de juros da dívida pública gigantesca? 1 trilhão.

1 trilhão. Eh, estamos pagando esse ano 1 trilhão e e 80 bilhões e mais 400 milhões. A gente nem tem ideia do que seja isso, muito menos da dívida que tá em 10 trilhões 620 bilhões. Isso para os cálculos brasileiros que deixam fora os papéis que tão no Banco Central para serem impostos em circulação. eh os papéis de crédito do governo seria 81% de tudo que se produz no país. Mas segundo os

cálculos do FMI, cálculo mundial que inclui todos os papéis, eh, todas as letras de crédito do tesouro, isso significa 96% do PIB brasileiro, a dívida pública. Pra gente pensar nisso em ano eleitoral, né? Porque aumentou muito nesses últimos anos. Parece que era uma mais de uma pandemia constante de Brasília. Alexandre Garcia.

>> Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Gostou desse conteúdo? Deixe o like, é completamente gratuito e nos ajuda demais a entregar cada vez mais o nosso conteúdo em todas as redes, tá legal? Agora o nosso próximo tema é Flávio Bolsonaro. No encontro, ele chegou a criticar a questão das eleições no Brasil, urna, etc. E o pessoal da

justiça eleitoral no popular já ia cair matando em cima dele. Ele teve que publicar uma nota ali falando que confia no sistema eleitoral brasileiro. Primeiro vamos ver o vídeo, depois a gente vai pra nota. >> Inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA. apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidades do sistema eletrônico de votação.

E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. Venezuela >> e as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes.Ável

Bolsonaro em relação a é uma polêmica que sempre paira essa questão das urnas eletrônicas, código fonte, quem fiscaliza esse tipo de coisa. E o próprio TSE disse que a informação ela é desmentida desde 2017 sobre essa empresa e Smart MATIC de origem venezuelana, etc. Ou seja, há quase 10 anos, segundo o tribunal, eles desmentem isso que eles chamam de mentira. Logo depois o tribunal rebateu e aí Flávio respondeu também através de uma nota. Vamos dar uma olhada então na nota. Olha lá no que

diz Flávio. O senador, aliás, a campanha, senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, não coloque em dúvida o processo eleitoral brasileiro. O convite para a presença de observadores internacionais segue uma prática adotada em diversas democracias e reforça a transparência no sistema eleitoral. O pré-candidato discursou nesta terça no encontro debatendo o Brasil, organizado pelo site de Brasilian Report e agência Novo Selo Comunicação. Estavam presentes membros do corpo diplomático de 42 países como Estados Unidos, Israel, Reino Unido, África do Sul, Austrália, Paraguai, União Europeia, Alemanha, entre outros.

Bom, como eu disse, esse é um assunto que dá muito pano pra manga. A Gazeta do Povo, aliás, tem editoriais falando sobre essa questão das urnas. E o que a gente discute sempre é urna você não pode discutir agora faltando ali um mês e meio para eleição, dois meses. O Serrão mesmo que tá aqui não me deixa mentir de que essa questão, ah, precisa ter o comprovante em quem você votou. você não precisa sair com papel, mas você deposita numa urna, etc. Isso

precisa ser discutido invariavelmente em anos que a gente chama de ano ímpar, ou seja, que não tem eleição. Por exemplo, ano que vem é 2027, não tem eleição. Em 2029 não tem eleição, 2031 não tem eleição. Por quê? Porque você tira dessa das paixões políticas num ano conturbado de eleição que você pode discutir isso com a calma devida que se merece, até porque a maioria dos países votam assim.

Acho que não teria problema nenhum aqui no Brasil, mas insisto, precisa ter o momento e o fórum adequado para discutir esse tipo de coisa. O Flávio deve ter sido orientado depois disso. Olha, seu pai se tornou, ficou inelegível por conta de um papo assim, com essa mesma natureza, com embaixadores. Então, é melhor recuar em relação a isso. E aí a nota, a nota se apega à questão que ele disse no final, convidando observadores internacionais, etc., que ele mesmo

reconhece que isso já tem todas as eleições aqui. Estados Unidos sempre mandam corpo diplomático, Argentina, o bloco do G7, etc. Mas enfim, vamos aguardar aí. Guilherme Oliveira, temos mais uma polêmica e vamos com as polêmicas até o fim das eleições. Dessa vez, Flávio, tocando no assunto sensível, a questão das urnas, a empresa que opera as urnas foi desmentido pelo TSE, depois a campanha teve que soltar uma nota colocando panos quentes, mas é um assunto que dá pano pra manga.

Pois é, meu amigo Lucas Saba e um cenário muito parecido com o que aconteceu com o pai Jair Bolsonaro. A gente sempre tem que ter muito cuidado, né, em relação a tratar esses assuntos, especialmente em um país como o nosso, onde não se aceitam críticas nem dúvidas, né? Eh, enquanto você mostrava aqui o vídeo, eu me lembrava de situações envolvendo ministros do STF, eh, quando abordados na rua em relação a ao trabalho da Suprema Corte, esses que o que os questionavam, eh, já se tornavam réus, né, já se tornavam investigados automaticamente, instantaneamente, pelo simples fato de que esses ministros do STF se sentem eh em um em um local de não serem questionados, de serem intocáveis de fato no nosso país. E algumas questões relacionadas ao sistema eleitoral parece que para parte da sociedade ou até mesmo da imprensa estão acima do bem e do mal, né? você não pode falar sobre determinado assunto sobre pena de de ser de fato eh achcalhado pela opinião que você tem ou mesmo pela curiosidade, pelo questionamento. Eh, o nosso país virou

isso, né, Brig? Tem certas coisas que você não pode sequer ter uma dúvida que já te colocam numa lista, num hall de, sei lá, até golpista mesmo, né, que é o tratamento que eles dão a a quem quer que seja que não defenda ou que se diferencie do sistema. E eu acho que a questão eleitoral passa também por aí, assunto levantado pelo Flávio Bolsonaro. Agora, a gente tem que lembrar também, Brigse presidido agora por Cásio Nunes Marques, onde talvez ele seja o o dos ministros aquele que a gente não tem a menor ideia do que pensa ou do que gostaria de pensar. E ainda assim ele assim que assume o TSE começa a falar, a propagar as mesmas ideias dos presidentes anteriores, ou seja, fala de urna, fala de inteligência artificial, censura nas redes, ou seja, mais do mesmo. Aí fica a minha pergunta,

como será que vão lidar com essa fala de Flávio Bolsonaro? Obriguei. as coisas, Guilherme, que o que o Cássio Nunes Marques fez quando ele tomou posse no no TSE, foi fazer uma homenagem à santa e sagrada Pilili, né, que é a urna eletrônica, que é aquela urna sem gênero definido, como disse a Carminha, né, a urna sem gênero definido, que diz que a Pilili é um patrimônio do Brasil e tudo mais, né? Por aí a gente vê, Guilherme. Só se discute esse tipo de coisa. Só se

eh só se tem medo debater um em ditaduras. Isso só acontece em ditaduras. Então, o fato de que eh um candidato presidencial não pode falar sobre o assunto urnas eletrônicas já demonstra que nós estamos em um regime ditatorial, em um regime de censura, em que existem assuntos que não podem ser discutidos. você não é é aquilo que o o grande cientista político Eric Feiglin chamava de proibição de perguntar. Então, a ditadura ela sempre se caracteriza por isso, a proibição de você levantar determinadas questões.

E a questão da da UNeitoral é uma delas. E quando a gente aborda a questão eleitoral, primeira coisa, quem é que disse que ditadura não tem eleição? Todas as ditaduras na história, você olha todas as ditaduras do século XX, todas, sem exceção. A ditadura nacional Socialista do Bigodinho da Alemanha, a ditadura do Maltetung, a ditadura do Paulpote no Cambó, a ditadura da Alemanha Oriental, da Alemanha Comunista, né? Todas essas ditaduras tinham eleição.

E as ditaduras atuais, China, Rússia, Cuba, Irã, todas essas ditaduras têm eleições, tem processos. Então não tem essa história de que eleição é sinônimo de democracia, é sinônimo de liberdade, não. Todas as ditaduras usam o processo eleitoral e deformam o processo eleitoral, todas, sem exceção. Aqui no Brasil não vamos nem falar da UNrônica, né? Não pode falar da UNIA eletrônica que senão o Xandão não deixa, o Gilmar Denites não deixa. Não vamos

falar da UNrônica, não. Não quero falar de UN eletrônica, não vou falar de contagem pública de votos, que também é um assunto esquecido, né? Não, não vamos falar de nada disso. Vamos falar sobre a interferência externa nas eleições de 2022. Vamos falar sobre as entidades financiadas pela USAID.

Hã, vamos falar sobre isso. Então, também não pode falar sobre isso. Também não pode falar que houve interferência direta do então governo americano, do Joe Biden nas eleições de 2022. Não pode falar sobre isso também. é sinal de que nós estamos numa ditadura. Eu acabei de ler o relatório

do Departamento de Estado Americano sobre Cuba, um relatório de 100 páginas que foi publicado nesta semana pelo Departamento de Estado Americano, pelo Marco Rúbio. E lá eh falam, eles falam de diversas interferências nos processos eleitorais na América Latina, diversas interferências. E como que, por encanto, Guilherme, depois que o Trump foi eleito, nenhum esquerdista conseguiu se eleger na América Latina. Foram derrotas, foram, se eu não me engano, nove derrotas eleitorais para a esquerda na América Latina. Agora, agora, quando é o candidato esquerdista que perde a eleição, como aconteceu na Colômbia ou como aconteceu no Peru, aí não tem problema. Aí pode questionar o

processo eleitoral, pode dizer que houve fraude, pode dizer que não vai dar, não vai reconhecer a posse do sucessor. Aí pode tudo, né? Se você é de esquerda, tá liberado para você questionar o sistema eleitoral. Agora, se você é de direita, meu amigo, você está proibida. Proibição até de perguntar, viu? Não é só eh

afirmar, não, que também afirmar seria eh eh seria algo eh que pertence à liberdade de expressão, né? Afirmar. Eu não estou falando de afirmações, estou falando de perguntas, de questionamentos, de ponderações. Não se pode fazer nenhuma pergunta sobre o processo, a lisura do processo eleitoral. E lembrando, meus amigos, que uma fraude eleitoral é como uma queda de avião.

Isso é muito importante saber. É como a queda de avião, Guilherme, você nunca tem uma causa única para a queda de um avião, assim como você nunca tem um elemento apenas na fr numa fraude eleitoral. São vários elementos que eh se acabam se somando para que a fraude eleitoral seja produzida. Então aí tem o controle do que pode e o que não pode ser dito durante a campanha, o controle sobre a escolha dos candidatos, quem é que pode e quem é que não pode ser candidato. Então tem uma série de filtros, uma série de fatores aí que podem conduzir a uma fraude, embora esta palavra fraude, meu amigo, esteja proibida, a não ser que você seja esquerdista, né? Se você é esquerdista,

pode usar a palavra fraude à vontade. É com você, Guilherme. É, meu amigo Paulo Briguei. Aliás, se você é esquerdista, presidente da República, do PT, você pode até ameaçar enforcar seu adversário político que nada acontece. Vamos pro merchanzinho.

Já já a gente volta. A LAR é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de história, construídos com solidez, seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. Hoje, com mais de 17.000

associados e mais de 27.000 1 funcionários com carteira assinada é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, a Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. Alar também se destaca

como a terceira maior produtora de frango do país. Um crescimento sustentado por valores que acompanham a cooperativa desde a sua origem: humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar para melhorar a vida das pessoas. >> Muito bem, meus amigos, voltamos. Vamos falar com o Paulo Briguet. Paulo Briguê

que tá com saudade dos mexãos, né, Briguê? Olha só, Brig, eu quero saber de você, você tá com saudade de ver o Lula em debate, viu? Porque o Lula, nós iniciamos o programa falando disso, já tá analisando aí com o núcleo chamado núcleo duro ali do governo se vale a pena ou não participar dos debates. Eu comentei aqui junto com o Sábado brigueia no início do programa a uma preocupação inclusive que nós temos tido em relação às falas dos candidatos ou pré-candidatos à presidência ditos de direita ali, o Romeu Zema, o Renan Santos, também o Ronaldo Caiado, que tem falado muito mais eh negativamente do Flávio do que do próprio Lula e desse Lula 3. Como é que você avalia isso? E

também para até imaginar um cenário de debate com esses três candidatos batendo no Flávio ao invés de questionar a gestão do petista. Meu amigo Paulo Brigue, >> o que é que os candidatos nanícos estão fazendo? Eles estão tentando desesperadamente deixar de ser nanicos. É isso. Eu já disse várias vezes aqui citando o nosso querido padre Quevedo, né? Não existe terceira via.

A decisão se dará entre o Lula e o Flávio

Tivemos um probleminha aqui com a conexão do Briguê. Ele não fugiu do debate, viu? Brigueir não foge do debate. Já já ele retorna para falar assim que ele tiver OK. O Aquiles vai me avisar por aqui. A gente tá falando

sobre a possibilidade do presidente da República, o Lula, fugir dos debates, pelo menos nesse primeiro turno da campanha presidencial. Nós temos aqui um histórico para mostrar, até para ilustrar também o que o Brigo ter acontecido em outras oportunidades. O meu amigo Aquiles vai colocar na tela arte pra gente. Isso aconteceu, por exemplo, lá em 89. Ah, isso aqui é da do telhado de vídeo, segundo os aliados, mas em 89 isso aconteceu também. com o

Fernando Color, liderando as pesquisas pelo PRN, não foi aos debates do primeiro turno e acabou eleito ao derrotar o Lula no segundo turno. Tivemos também o Fernando Henrique Cardoso em 98, concorrendo à reeleição, não foi aos debates do primeiro turno, venceu no primeiro turno tranquilamente, aliás, uma ampla vantagem em relação ao Lula. E também em 2006, o próprio Lula não esteve nos debates do primeiro turno quando buscava a sua reeleição e aí acabou indo para o segundo turno junto com o Geraldo Alkm, meu amigo Paulo Briguet, trazendo um pouco desse histórico aqui. Curioso dessa fotob é que Lula esteve em 2006 competindo com o Geraldo Al e depois se tornaram aí a chapa que atualmente comanda o nosso país. Briguei. Mas por favor, pode

continuar seu comentário. >> Então, Guilherme, eh, eu acompanho os debates eleitorais desde 1989. Até antes disso, eu me lembro quando eu era menino ainda, eu acompanhava os debates na eleição de 1982, que o Lula foi candidato, aliás, foi a sua primeira derrota eleitoral ao governo de São Paulo em 1982. E acompanhando os debates há tanto tempo assim, que que eu percebo? Eu já vi o Lula discursando, a gente vê todo dia o Lula falando na TV, né?

Eh, e eu venho acompanhando a a a trajetória do Lula nesses 40 anos, nesses mais de 40 anos. O Lula não é um bom debatedor. Ele pode ter, ele tinha antigamente, hoje ele perdeu isso, mas ele era um bom orador, né? Ele discursava razoavelmente bem no passado. Hoje também isso ele não sabe. Ele perdeu

essa característica de falar em público, né, sozinho. Mas o Lula não é um bom debatedor. Isso eh tá demonstrado aí por vários exemplos, né? os exemplos na própria eleição de 1989, né, que tinha mais de 20 candidatos e depois no segundo turno que ele foi fragorosamente derrotado pelo Color no segundo debate eleitoral. No primeiro até que ele foi bem, no segundo ele foi arrasado pelo Cola, então ele não é um bom debatedor. Eu me lembro que em 2006,

bom, em 2002 foi foi brincadeira, né? 2002 foi café com leite. O próprio Lula se gabava de que só havia candidatos de esquerda em 2002. Era o Lulinha, paz, amor. Vocês estão lembrados? Aí ele não

teve muito problema nos debates. Agora, em 2006, ele adotou essa estratégia que foi a estratégia do Fernando Henrique e do color, ou seja, de não comparecer aos debates no primeiro turno, mas em 2006 ele foi aos debates no segundo turno com Geraldo Alkmin, meu amigo, ele tomou uma sova do Geraldo procurem no YouTube debate entre Lula e Geraldo Alkim. E veja em 2006, procurem, tá lá no YouTube registrado, 2006, vejam assim o debate arrasador, entende? a assim a performance arrasadora do Geraldo Alkmina, as coisas que o Geraldo Alkmin, atual vice do Lula, disse há 20 anos pro seu atual presidente é uma coisa incrível. Vocês vão ver lá tudo aquilo que Geraldo Alkmin pensava sobre o Lula em 2006. Então, ele quer

evitar isso, né? quer evitar esse tipo de confronto. Ele realmente quer evitar. Eu acho que vai ser difícil para ele, porque ele tá velho, ele tá perdendo a condição eh mesmo a condição de falar em público, né? Mesmo aquela capacidade de falar em público, improvisadamente ele perdeu. Ele fala muita besteira

quando ele não tá lendo, né? Ele fala muita, mas muita besteira, então vai ser bem difícil para ele participar dos debates. Aí agora, quant como eu tava falando falando dos nanicos, né? Os nanicos vão tentar de qualquer maneira deixar de ser nanicos e eles vão tentar usar o horário eleitoral para isso. Mas como eu disse, não adianta lutar contra a realidade. O que

nós temos agora é uma eleição polarizada. Escolha ou é Lula ou é Flávio Bolsonaro. É isso aí. ter, como dizia o nosso querido professor Olá de Carvalho, tertum nondator, ou seja, não existe terceira via. >> Muito bem, meu amigo Paulo, briguei.

Vamos fazer uma pequena viagem para São Paulo porque o Lucas Saba tem entrevistado por lá, não é isso, meu amigo? Boa, Guilherme Oliveira, Paulo Briguê, sempre com comentários brilhantes. Agora o Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber a delegada de polícia Maria Corsato. Ela que é pré-candidata a deputada estadual pela União Brasil aqui na Assembleia Legislativa. Delegado, um

prazer recebê-la aqui nos nossos estúdios. >> Prazer é meu. Tô feliz de estar aqui com vocês. Eu aprecio o trabalho da Gazeta do Povo. Estou muito honrada, muito orgulhosa de estar com vocês aqui hoje.

>> Imagina, a honra é nossa. Eh, queria perguntar pra senhora, começando pela sua área, que a questão da segurança pública. Eh, sei que a senhora atuou no caso da Deolan, de outros casos também midiáticos, mas queria falar primeiro dessa questão, essa resistência que há por parte do atual governo federal de classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. Embora nosso, alguns dos nossos vizinhos já tenham feito, entre eles os Estados Unidos. Queria saber da senhora como a senhora vê essa resistência por parte do governo Lula.

Eh, o fato do governo Lula não aceitar essa classificação, ela vem de uma necessidade que o que que algumas engrenagens do governo precisam para continuar funcionando. Se eles aceitam que PCC, Comando Vermelho são organizações terroristas, eles precisam fechar estancar algumas coisas que eles não querem fazer porque eles precisam continuar movimentando dinheiro e dinheiro ilícito, dinheiro que desvia de obra, dinheiro que desvia de licitação. É, muitas das pessoas que apoiam, a gente vê na televisão, muit das pessoas que apoiam o governo estão ligadas a movimentação do crime organizado. E se você tranca isso, os apoiadores vão cobrar como é que você tranca os meus caminhos, como você fecha as minhas rotas, como você põe polícia em cima de mim, como você não permite que o meu dinheiro circule através de fintec. Então tem um interesse muito grande em território nacional entre a produção de cocaína que é feita nos antes, e aí a Europa, a gente tem o Brasil no meio. Se você

trava isso aqui no Brasil, você quebra o comércio de droga no mundo inteiro. Então esse é o grande interesse. E doutora, eu já tive o prazer de entrevistar o promotor Lincoln Gaquia, que é uma vida inteira dedicada no grupo de atuação e combate ao crime organizado do Ministério Público aqui de São Paulo, Gaeco, e que ele fala com propriedade que o PCC já tem um DNA de máfia italiana e também já opera em muitos em continentes, países, mas além disso, porque isso os Estados Unidos também já confirmou, tem os seus tentáculos hoje. hoje em muitas das esferas públicas, então dentro da segurança pública, dentro da política, dentro do poder judiciário. A senhora como delegada queria comentasse um pouco isso.

>> É o o PCC é uma empresa transnacional, é uma empresa que deu muito certo, por isso ela é tipificada como uma organização criminosa. Se você pegar a organização do PCC e a organização de uma empresa transnacional que dá muito certo, você vai ver que ela que elas estão estruturadas da mesma forma. Você tem uma divisão clara de tarefas. Então toda essa esse esse empenho e esse movimento de fazer essa droga que é produzida, como já na parte dos antes, passar pelo Brasil e ir pra Europa, depende dessa empresa transnacional que é o PCC. E aí eles precisam disso o quê?

Eles precisam de advogados. Então você eles bancam a instrução de advogados e de bons advogados. Eles querem que a pessoa estude. Eles bancam o preparo de pessoas para fazer concursos públicos para você entrar como delegado, para você entrar como investigador. Eles bancam o estudo pra pessoa virar promotor, virar juiz. Eles bancam

eleições para você ter pessoas eh nas Assembleias Legislativas, na nas câmaras municipais, no executivo, porque eles precisam dominar tudo. E aí vem novamente a questão, ah, mas o a essa classificação do Trump com PCC e comando vermelho ser ou não eh organizações terroristas? Quando você tem dinheiro, você precisa de poder. E o poder você só vai conseguir a hora que você eh corrompe toda a estrutura que deveria combater o crime. E a hora que você tem advogado, juiz, promotor, delegado na sua e político na sua estrutura, você não precisa de mais nada. Você

criou então o seu próprio estado paralelo dentro do do estado formal, dentro de um estado democrático de direito. Acabou a democracia e acabou a soberania com o resto do povo. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Vou passar também pros colegas de Curitiba lá no Paraná com Guilherme Oliveira e Paulo Briguei que tem perguntas à senhora. >> Valeu, Lucas. Olá, delegada Maria

Corsato. Prazer falar com a senhora aqui. Guilherme Oliveira do estúdio da Gazeta em Curitiba, trazendo também para essa ideia da segurança pública. Nós temos visto, é claro, a senhora relatou aí na resposta ao Lucas Saba, o desdém do governo federal em relação à própria classificação do PCC e do CV como organizações terroristas. Mesmo assim, nas pesquisas, e aí a gente faz todas as nossas ressalvas aqui, o Lula ainda aparece um pouco à frente do candidato Flávio Bolsonaro. Meu pra senhora é: a

segurança pública ainda é determinante na visão da senhora nessa escolha dos candidatos? Como é que a senhora analisa a questão da segurança pública em termos de importância em relação à escolha de candidatos? A gente vê que a questão da segurança pública, ela tá determinando a eleição das pessoas em toda a América. a gente vê eh doador, do do Equador pro Brasil tudo hoje. A população ela tá dizendo assim: "Não aguento mais a criminalidade, não aguento mais o avanço do crime organizado no estado e que convivo." a

gente viu isso acontecer no Chile, o a história do Chile, eh, eles sempre tiveram assim muita paz, ex eles, eles têm os problemas eh políticos deles, mas a segurança pública deles sempre foi muito tranquila e eles nos últimos 4 anos eles sofreram demais com a entrada do crime organizado dentro do Chile. Na América, um do o único país se você tiver chegar com seu passaporte nos Estados Unidos, você entra direto sem precisar eh de qualquer tipo de autorização. E eles estavam em risco de perder isso pela quantidade de criminosos que entraram lá para poder fazer eh comércio de droga, lavagem de dinheiro, etc. No resto do da América, a gente viu que eh muitos candidatos de direita vieram vencendo. E vieram vencendo por quê? O povo está cansado de

enterrar seus familiares. O povo tá cansado de ser vilipendiado no seu patrimônio e assistir o criminoso passar por uma delegacia de polícia, passar por uma audiência de custódia e voltar pra rua. A polícia não consegue dar aso de de ficar prendendo porque ela prende uma pessoa hoje, amanhã ela tem que prender a mesma pessoa. Nós precisamos eh encarar que a pessoa a pessoa que comete crime, ela tem que ficar encarcerada. Ela precisa, ela foi presa em flagrante, entrou pro sistema eh carcerário, ela vai ficar lá até terminar de cumprir a pena dela. Se ela ficar voltando paraa

rua, você pode tornar todo cidadão policial que você não vai dar conta de prender todo mundo. >> Delegada, bom dia. Aqui Paulo Briguet, colunista da Gazeta. Delegado, eu tenho uma pergunta, uma, na verdade é uma curiosidade que eu acho que a nossa audiência também tem, porque nós vemos sempre a figura da Deolane Bezerra, né? Aquelas fotos que ela fez com com o Lula, com a Janja, aquela e todo aquele marketing em torno da pessoa dela. Mas conta para nós, delegada, quem

foi a Deolane Bezerra que a senhora conheceu? O que afinal de contas fez a Deolane Bezerra, né? Quais foram os crimes da Deolane Bezerra? Conta para nós, >> Bezerra. Eu não vou poder falar eh muito das investigações que eu fiz dela, porque as apesar de arquivadas, elas continuam com segredo de justiça. Mas eu

vou falar do do entorno, né, da periferia da investigação. Eh, Delane Bezerra e ela, a ela, a mãe e as irmãs, elas vêm para São Paulo quando elas são muito jovens, vão morar na região ali da rua do Glicério. A r aquela região da rua do Glicério, no meio policial, ele é conhecido como um dos berços do PCC. Marcola, a família do Marcola morava naquela região. Muitos dos crimes do Marcola foram pensados e elaborados naquela região. Então, ela cresce junto

ali. Tanto é que ela é amiga da cunhada do Marcola, das sobrinhas do Marcola, do irmão do Marcola. Você tem diversas fotos dela circulando na imprensa dela em festas com esse pessoal. O Kevin, ele dá uma entrevista dizendo que pergunta onde ele conheceu a Deolan e ele deixa escapar que foi no aniversário da preta. Quem que é a preta? é a cunhada do

Marcola, salvo engano, ela tem duas filhas, uma fez um curso de moda em Milão e a outra é a que tá sendo procurada para ser presa no mesmo na mesma ação penal que hoje Deolane Bezerra está presa. E é isso que embasa, eh, a afirmação do Dr. Gaquia de que Deolan, ela tá na cúpula do PCC, ela tá envolvida com essa eh com a raiz da formação do PCC. Então, em 2022, eu tinha uma investigação sobre rifa internet. Essa investigação ela desdobra e acaba entrando no Deolan. Nessa

investigação eu peço o COAF dela. O que eu vejo naquele COAF confirma tudo aquilo que foi já foi falado em entrevistas pelo Dr. Gaquia, pelo secretário da segurança, pelo delegado geral. Só que tem muito mais coisa que não foi falada. e com avançando as investigações pelo Gaeco lá de Presidente Prudente, em algum momento talvez eles venham contar isso. Isso vai

surpreender demais a sociedade brasileira, né? E Deolan, ela em algum momento da vida dela, ela começa a apoiar o Lula. Tanto é que quando o Lula ele vai ser preso, que ele tá no sindicato dos dos metalúrgicos de Santo André, tem uma foto dela abraçando. Então ela tem uma relação com ele que não é da posse, não é do dia que ela tá com o conjunto vermelho lá, que que ele beija a testa dela, é uma coisa muito mais antiga. Então a gente fala: "Pô, o relacionamento de Deolane com o PCC é uma coisa muito antiga, já da época que ela morava na região da rua do Glicério, que ela faz amizade com toda a família do Marcola.

Ao mesmo tempo, ela também tá relacionada no coração do PT, porque ela tá perto do Lula. Depois, quando o Lula é candidato a a presidente, ela o apoia, ela vai à posse, ela é convidada para ir a posse, quantos brasileiros são convidados para ir a posse do presidente da República? Ela vai e ao mesmo tempo que ela vai ao Palácio do Planalto, ela vai, ela frequenta a Brasília, ela também tá relacionada à cúpula do PCC. Então você tem uma mulher que ela tá relacionada à cúpula do BCC e a cúpula do governo do do executivo brasileiro. Me explica isso.

>> Ontem >> e eu trombei com ela no meio da minha profissão e ela me esculhamba em rede nacional. Nós eh ontem, só para contextualizar, para quem não é aqui de São Paulo, acho que não sabe, nós tivemos uma, não vou nem chamar de manifestação, vou colocar manifestação que um grupo de pessoas ali liderado pela família da Deolane convocaram uma manifestação aqui, briguê Guilherme, a quem nos assiste num trecho da Avenida Paulista, pedindo pela liberdade da Deolane. Não encheram nenhum quarteirão. Queria que a senhora contasse. A senhora esteve lá, até atendeu a imprensa, etc. como é que foi

esse momento? >> Então, eh, eu tenho passado muito tempo, né, da dos meus últimos dias ali na região dos jardins, porque eu tenho eh preparado, né, a para numa preparação de campanha. Então, eu soube que teria essa essa essa esse ato pro Deolan. Primeiro aparece nas redes sociais que era uma convocação espontânea de infância, só que a coisa não não pegou, não rolou, né? não tava traqueando. Na

segunda-feira, a mãe dela disse que a mãe foi a público que ela estava convocando os fãs de Deolane para irem até o MASP para pedir justiça para Deolane. Falou assim: "Olha, eu tô aqui do lado, eu vou ver e para não dizer que era traição, que era, eu não sei, eu vou lá e vou ver, eu tô aqui do lado." E eu achava que ia pouca gente, mas eu fiquei surpresa porque foi muito menos do que eu esperava. Você falou que era eh não enchia um quarteirão, aquilo não enchia uma Kombi de pessoas. E o curioso, você percebia que tinha alguns portais que estavam ali que eles eram contratados porque eles estavam filmando de cantinho assim para dizer que e soltando para aparecer na rede social que tinha muita gente ali que tinha um grande apoio popular e não tinha, era algo mentiroso, era algo esquematizado para manipular opinião pública. A minha

presença ali e mostrando de um outro lado acabou atrapalhando e aí aqueles manifestantes começaram a me xingar. Não me importo que me xingue. Só vou me importar o dia que bandido estiver falando bem de mim. enquanto bandido e apoiador de bandido se falando mal de mim, eu continuo eh fazendo o que eu sou paga pelo governo do estado de São Paulo para fazer, que é para coibir a criminalidade. Mas xingaram, xingaram, xingaram demais. E logo essa 20 minutos

aquilo tinha acabado. E a outra outro ponto curioso, quem convoca não comparece. Então a gente fica, a gente percebe que essa essa família primeiro oferece um produto muito ruim, faz uma propaganda de algo que vicia a família brasileira. e depois convoca os fãs e não vai a própria manifestação. Nem eles acreditam que um ato daquele pudesse influenciar uma concessão de um HC ou coisa parecida, né?

Bom, sempre agradecendo o carinho da sua audiência, o Eduardo Avelino tá aqui com a gente, a Márcia, Laurinha Jorge, o Constantino Cotas, o Valdomiro, o Wesley, o Val Ferreira, o Marcos Vinícius e olha o que manda o Joca aqui, Guilherme. Nem Alibabá, aquele da fábula dos 40 ladrões, conseguiu reunir tantos quanto o atual presidente da República Federativa do país. Gui, vou passar para você ir pro Briguê, pra gente seguir aqui com a entrevista. >> Muito bem, delegada. Aproveitando a questão da segurança pública, eh, a senhora falou sobre o PCC, nós estamos comentando aqui sobre o quão grande está o Primeiro comando da capital. Existe

uma solução mundial para tudo isso? Tem como desarticular o PCC a nível mundial? Delegada? Organização criminosa, ela existe em toda a história mundial, da história da humanidade, a gente vai encontrar organizações criminosas funcionando. O que não pode acontecer é elas funcionarem de forma institucionalizada, como isso acontece hoje no Brasil. Hoje

tá muito claro, a gente tem um poder público e tem um poder paralelo funcionando e e no pouco que restou do poder público, esse poder paralelo ele entrou e quem quer trabalhar direito, ele tá ele ele tá espurgando, né? Tá matando como eles fizeram com o Dr. Rui, que foi o nosso delegado geral. Ele mesmo aposentado, já não oferecendo risco paraa organização, foi assassinado. Nós precisamos reduzir, deixar deixar próximo de zero a atuação do crime organizado.

zerar é muito difícil, mas a gente eh com a necessidade que o resto do mundo tem de conter o terrorismo, trancando as torneiras de lavagem de dinheiro, fica tudo muito mais fácil para o combate. Aí a importância do presidente Trump ter classificado essas duas organizações como terroristas, vai ficar muito mais fácil perseguir o dinheiro e o dinheiro que esse povo tem fora do território nacional tá perdido. Então eles vão ter que trabalhar com o que restou dentro do país. Só que o que ficou aqui dentro vai ter que ser monitorado por banco e por instituições financeira, porque senão essas instituições elas vão ser penalizadas lá fora. Então agora eu vejo uma luz no fim do túnel para lidar com isso.

>> Delegada que a senhora tem 34 anos de polícia, se não me engano, né? 34 anos. Muito exp. >> 32 de polícia e dois no magistério. >> Muita experiência, né? Bom, e nesse

tempo todo, a senhora deve ter visto muita coisa, mas no meio do caminho aconteceu algo chamado audiência de custódia, né? Essa esse aqui foi criado pelo CNJ, um conselho não eleito. Ninguém elegeu, viu, o CNJ ninguém elegeu. Ninguém que tá lá foi eleito, tá? CNJ. Mas o CNJ, a

despeito disso, criou essa figura, né, esse instituto do da audiência de custódia. E a audiência de custódia tem causado um enorme estrago na segurança pública do país, porque muitas vezes os policiais enxugam gelo, né? Você prende um bandido e no dia seguinte ele, na seguinte ele tá solto porque ele alega que foi eh hostilizado na abordagem policial. Como fazer para acabar com a audiência de custódia, delegado? Porque eu acho que é esse que a gente não tem que discutir a audiência de custódia. A audiência de

custódia precisa ser terminada, né? É uma coisa muito grave, né? realmente algo que tem feito muito mal ao país. Como lidar com a audiência de custódia, delegado? >> Nos últimos 25 anos e início, a gente pega eh quase todos os os a gente pega, né, todos os governos do PT. a gente, a

gente tá falando de uma política de desencarceramento em massa. Não se constrói cadeia, eh, não se preocupa com a condição, não se preocupa com a vítima do criminoso, se preocupa com o criminoso, com as condições do criminoso. É óbvio que a pessoa que vai ser presa, o estado tem que dar para ela o mínimo necessário para cumprir a pena. Então aquele cara vai ter que ter um banho quente, vai ter que ter água, vai ter que ter comida, não tem que ter o dia inteiro de sol, porque a maioria do brasileiro que trabalha não fica no sol mais do que uma hora, mais do que duas horas, e esse sol que ele toma é no trajeto que ele vai trabalhar. Então, se preocupa muito com a condição do preso e se ignora a condição da vítima do resto da e e o e o restante da sociedade. A

audiência de custódia, o objetivo dela seria o quê? Quando o cara foi preso em flagrante, ele é colocado em frente o juiz pro juiz ver, olha, você foi espancado, você não foi, tal. Bom, não foi, tá tudo certinho com você. Recolha-se, cadeia até terminar o processo e você e você cumprir a sua pena. Só que aqui no Brasil não se quer colocar bandido na cadeia. Então a

audiência de de custódia, ela foi desvirtuada para quando chega lá na frente o juiz e o promotor colocarem o cara, o cara em liberdade. Muitas vezes a pessoa não precisa nem de advogado ali para poder pedir a liberdade provisória. Na canetada do juiz, o cara vai pra rua. Então isso tem que ser rediscutido com seriedade. Ladrão, bandido, criminoso, preso em flagrante, tem que ficar preso.

Nós precisamos desenvolver essa cultura. no executivo de que o ladrão tem que ficar preso. A população quer que o ladrão fique segregado, mas quem hoje administra tá colocando esse cara na rua. Isso não pode continuar assim, porque a gente prende, a gente enxuga aquele gelinho, os caras devolvem a água para fazer o novo gelo. Não dá para continuar desse jeito. É como eu falei no começo da

entrevista, do jeito que tá, se você se transformar todo cidadão brasileiro em policial com a quantidade de crimes que tá acontecendo e com essa política de desencarceramento, a gente não vai dar conta. O cara comete o crime, ele passa lá e volta pra rua. Às vezes a gente não terminou nem de incluir a toda a papelada no sistema. O cara já recebeu o alvará de soltura. >> Delegada, queria, pra gente fechar, queria perguntar uma questão pra senhora. A senhora participou também de

outros eh investigações, prisões midiáticas. Teve a questão do Thiago Brenan, aquele homem que abusou de várias mulheres, manteve em cárcere privado, foi condenado a mais de 30 anos de regime fechado. Agora a questão da Deolane, outros membros de organizações criminosas, entre elas o primeiro comanda da capital. E há uma, sempre por parte da defesa, aquela carta de perseguição, etc. Estamos sendo perseguidos pela polícia, pelo Ministério Público, pela delegada titular do caso, pelo delegado, pelo investigador, etc. Queria que a senhora

falasse se dá para ter, se tem alguma semelhança de todos esses casos que a senhora já atuou ao longo de mais de 30 anos, sobretudo o crime organizado. >> Tem, porque é o seguinte, eh, hoje em dia existe o Laufer, que é que é uma prática ruim do direito. Os advogados, eles entendem que o muitas vezes o cliente dele não tem defesa de mérito. O máximo que ele pode fazer é só fazer com que o processo siga de forma regular e depois ele acompanhar o o cumprimento daquela pena. Então, se ele não consegue a defesa do mérito, ele precisa atacar o delegado que tá investigando, ele precisa atacar o promotor que tá investigando, ele precisa atacar o juiz que vai julgar. E

isso tem acontecido demais. virou virou uma técnica principal de defesa. Nos casos que eu tive que que envolveu Deolane, isso foi usado. Elas não, naquela investigação não tinha defesa de mérito. Elas começaram a me atacar.

Um dos, o primeiro ataque foi usar eh e exibir influências que elas tinham dentro da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Aquilo não me assustou porque eu tava convicta no meu trabalho. Aí elas vão pra corregedoria e reclamam e aí aquilo vira o inferno. Então esse esse eh esse lafer ele tem sido muito utilizado. Quando teve o o problema que eu tá que eu tinha uma investigação do Bran não era uma investigação de estupro, eh envolvia outra coisa, mas haviam pessoas também interessadas ali e me afastar da investigação. Então o que

que eles fazem? Atacam na rede social, atacam na imprensa, depois vão pra corregidoria. O o delegado, promotor, o juiz acaba tendo que se explicar. A gente passa lá dois anos explicando, porque pra gente é tudo sempre muito mais difícil, é tudo sempre muito mais caro, mas a gente consegue esclarecer as coisas. Só que sempre quando você vai para cima de alguém que é forte, que é influente, que tem dinheiro, eles trazem a cartinha da manga tá tá me perseguindo. E aí você tem que provar

aquilo. Mas de qualquer forma, assim, eh, todo policial que é responsável na investigação, ele nunca abre mão de fazer aquilo que a lei manda. E eu nesses 32 anos de polícia, eu sempre cumpri a lei. Por isso que apesar de todas as reclamações que fizeram sobre mim na corgedoria, eu fui até lá, respondi e tudo acabou sendo arquivado. Quando a coisa ficou um pouco mais grave e eu acabei sendo inclusive absolvida. Então podem, eu não

tenho medo que falem: "Ah, você tá me perseguindo, você tem um monte de coisa na coredoria". Tenho sim. E quem quiser eu dou uma procuração para poder pegar lá a minha ficha corrida e apresentar rede social. A única condição é essa, apresente o completo na rede social e aí a gente vai eh desconstruir eh qualquer alegação de perseguição. >> Muito boa entrevista. Obrigado a

delegada de polícia Maria Corsato e pré-candidata a deputada estadual pro São Paulo. Volte sempre. Delegada. Obrigada pelo convite. Eh, e como eu disse, eu tô muito orgulhosa e muito contente de estar com com vocês aqui da Gateta do Povo. Eu admiro o trabalho de

vocês, a forma como vocês trazem a notícia pro povo brasileiro. >> Imagina, gente que agradece. Guilherme Oliveira, tô passando para você porque parece que tem pré-candidato falando de segurança pública, bolsa família e muito mais. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba. É isso mesmo, Lucas Saba. Tem Renan Santos, tem

vídeo dele falando sobre desfavelização, questão do Bolsa Família e muito mais. Vamos trazer aqui na tela já. Obriguei o Lucas Saba também vão falar sobre isso. Manda balé, >> pessoal. Ah, vocês vão ver os o vídeo vai sair amanhã, mas eu já posso colocar aqui para vocês. Eu tô aqui no meio de

um garimpo ilegal, do meio do nada na fronteira aqui do Mato Grosso com a Bolívia. Ah, garimpo controlado pelo comando vermelho. Tivemos que vir de colete tudo. Vocês vão ver o vídeo. Negócio assustador. Assustador mesmo. Foi

montado uma civilização aqui no meio do nada baseado em retirar ilegalmente ouro de uma reserva indígena. >> Muito bem. O candidato aí do missão, Renan Santos. Brigueir, você tem falado aqui no nosso café a respeito de não existir a terceira via. Mesmo assim, temos aí Renan Santos publicando e publicando bastante nas redes sociais, dessa vez tocando no tema também da segurança pública, citando desfavelização, super presídios, tudo isso que para alguns pode ser uma boa notícia, para outros não. O fato é que

na prática resolver toda essa questão é muito difícil, me parece muito distante do Renan. a própria distância eh de percentual, de número de votos, de chances de ir a um segundo turno também. Mas como é que você analisa a abordagem que o Renan tem tido em relação a esses temas? Briguê? >> Tá tentando, como eu disse, os nanicos estão tentando deixar de ser nanícos. É

natural isso. Ele quer tentar deixar de ser amigo. Eu acredito que o candidato do Missão ele tem a ele tem bem claro que não há chance para ele nesta eleição, né? Ele sabe disso. Ele tá tentando consolidar o seu partido, né? E

é isso. Então, falando sobre segurança pública, que é um tema muito importante nessa eleição, decisivo, falando sobre a questão das fronteiras aí, acho muito importante também esse tema. Tudo isso é importante, tá? Ninguém escute. Ele tá lançando as os seus projetos, as suas, né?

Só só me só tem um problema. Eu não vejo eh essa mesma esse mesmo entusiasmo, essa mesma disposição em falar, né, em criticar o STF. Eu não vejo no eh no candidato essa mesma disposição em criticar, por exemplo, os abusos do SF, os abusos do Alexandre de Moraes. Então, defender, por exemplo, com vigor o impeachment do Alexandre de Moraes, né? Eh, isso eu não vejo, né? Eu não vi também eh esse mesmo

candidato e outros candidatos aí, né, Nicos eh defendendo, por exemplo, os presos do 8 de janeiro, os inocentes do 8 de janeiro. Eu não vi esse candidato e outros candidatos nanícos falando sobre a farça jurídica do 8 de janeiro. Então, eu não vi isso, né? Eu não vi, por exemplo, uma uma manifestação clara eh de solidariedade ao ex-presidente Bolsonaro, que está sendo hoje, né, que durante um tempo foi torturado, né, uma situação lamentável, uma cela em condições terríveis, né, durante um tempo e eh que hoje está sendo proibido de falar com seu filho. A gente não vê essa essa manifestação.

Eu eh vou agora, em primeiro de agosto, eu estou indo a Santa Catarina participar de um congresso chamado APAs, que é de ação política Atlântico Sul. E um dos temas desse congresso vai ser discutir a obra do professor Olavo de Carvalho, né, de quem eu fui aluno, de quem eu fui amigo, eh, e a sua importância pro Brasil. Hoje eu vou discutir a obra do Olá de Carvalho. E eu vi o candidato, o atual candidato de missão defendendo a prisão do Olavo de Carvalho. Eu vi, tem vídeo sobre isso, é defendendo a prisão do Olavo de Carvalho. vi o candidato do Missão e

outros eh companheiros seus de partido comemorando, festejando a prisão do Felipe Martins, talvez uma das dos casos mais grotescos, né, dessa de toda essa farça jurídica do 8 de janeiro, a prisão de um de um homem inocente que não cometeu crime algum, né, que foi falsamente acusado numa farça jurídica. Então ele comemorando a prisão do Felipe Martins. Eu vi isso, né? Não tô dizendo aqui, não, não foi de terceiros que eu ouvi, não. Eu vi o candidato de missão comemorando a prisão do Felipe Martins.

Então, meus amigos, eu prefiro assim, eh, eu acho que fazer um uma cirurgia de vesículas sem anestesia seria mais tranquilo do que votar num candidato desses, tá? É isso. Muito bem, meu amigo Paulo Briguê, levando também pro Lucas Saba esse assunto, sabe? A gente tem comentado aqui durante eh os programas, não apenas o café, mas outros aqui da casa também, a situação que envolve outros pré-candidatos da direita. Eh, obviamente esse crescimento nas nas pesquisas não tem acontecido e quando acontece o Renan tem sido mais destaque, tem tido mais destaque do que o próprio Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Ronaldo

Caiado, inclusive nós mencionamos aqui uma longa estrada aí de tentativas também de eleição, além de outras vitórias que ele teve, mas fato é que Renan Santos tenta uma nova abordagem e para alguns ele até tem eh sido interessante, mas para essa disputa eleitoral, pelo menos diante de tudo que o Briguet salientou também tá meio complicado de entrar na disputa de fato, né? Sabe, >> é, Guilherme, o Renan Santos é um pré-candidato, é um franco atirador, então ele sai falando, etc. Por exemplo, agora que tá no nosso gerador de caracteres, ai o fim do programa social Bolsa Família, quer dizer, é chance zero hoje de você acabar com o Bolsa Família no país. Você pode falar que olha, eu vou passar um pente fino no programa, tem muita gente que tá recebendo e não deveria. Isso é uma coisa. agora acabar

totalmente. Não creio. Tem uma das ideias dele que eu acho muito interessante, mas que também acho de extrema dificuldade você conseguir colocar eh em jogo alguns outros candidatos já tiveram essa ideia, que é você terminar com a você acabar com aqueles municípios de 5, 7, 3.000, 10.000 habitantes e que ele a aglutine num município maior vizinho e aí tudo se torna uma coisa só. Porque o que o

brasileiro tem que entender é: "Ah, mas o município que eu moro tem 5.000 habitantes, é charmoso, é bacana, etc. Tudo bem, mas aí você precisa de uma máquina estatal, porque todo e qualquer município e cidade precisa ter aquela máquina estatal. Então precisa ter prefeito, precisa ter vice-prefeito, precisa ter todo um secretariado. Esses secretários vão ter seus assessores, eles vão ter um local de trabalho, aí vai ter a Câmara dos Vereadores, aí esses vereadores vão ter os assessores, ou seja, você sustenta uma máquina estatal. Será que para um município de

5.000 habitantes precisa disso? hoje já tem condomínio aqui em São Paulo que tem esse tamanho. Então assim, eh e isso eu acho que é, sem dúvida nenhuma, eh, uma ideia bacana, porque aquilo de você enxugar, isso é o liberalismo na veia, eh você enxugar a máquina pública. Agora, Guilherme Oliveira, voltando à questão do Renan, eu acho que a depender do resultado dessa eleição, que a gente vai descobrir juntos aqui ao vivo lá no dia 4 à noite, depois do do encerramento ali das votações e do fechamento das urnas, é de que eu fico imaginando aqui, e eu sempre falo isso com o Flávio, com o Serrão, com a Fabi, etc. de que você

imagina você ter dois, você governar Goiás por duas vezes, você governar o segundo maior colégio eleitoral, o PT e o perdão, que foi governado pelo PT muitas vezes, no caso do Minas Gerais, como Renan, como o Romeu Zema e o Ronaldo Caiado, e você terminar atrás do Renan Santos, que nada contra o jovem, absolutamente nada, mas nunca disputou cargo. Nenhum. Eu fico imaginando o que vão se tornar Ronaldo Caiada e Romeu Zema depois dessa eleição. Se um terminar com cinco, outro com dois, três e o Renan lá com 10, que que eles vão fazer na vida pública? Não sei. Me

parece que a aposentadoria vai ser o caminho, porque realmente já eh mostra que realmente o tempo deles passou. Agora nós temos Guio Carlos Bolsonaro comparando a redes de perfis criados pelo PT, pelo PESOL, a esquerda, aquilo que chamavam na época no governo do seu pai de gabinete de ódio. Ele se manifestou sobre isso porque quando a direita fala é gabinete do ódio. Quando a esquerda fala liberdade de expressão. A gente sabe que aqui no nosso país tem duas eh duas dois pesos e duas medidas.

Faz tempo, né? aquela estátua que tá ali na praça dos três poderes, na frente do STF, vendado, pode tirar aquela venda porque pende bastante pra esquerda. Vamos dar uma olhada então no que disse o vereador pelo pela capital carioca, perdão, capital fluminense e agora pré-candidato ao Senado pro Santa Catarina. Outra polêmica também, olha lá, durante todos esses anos, foi acusado e apontado como responsável por uma suposta milícia digital ou pelo chamado gabinete do ódio que nunca existiram, nunca. Tudo isso não passou de uma narrativa criada por adversários políticos do presidente Jair Bolsonaro como forma de tentar descredibilizar a força orgânica demonstrada por suas redes sociais. Depois de todos esses

anos, o velho lema da esquerda parece repetir: "Acuse-os do que você faz e chame-os do que você é". Guilherme Oliveira, eh, eu acho que essa história de gabinete do ódio, porque me corrija se eu tiver errado, Gui, mas me parece que a primeira eleição majoritária que nós eh tivemos um peso muito grande da rede social foi 2018. E os cientistas políticos, os especialistas, os analistas não souberam mensurar isso. E Carlos Bolsonaro nadou de braçada, o pai à época filiado ao PSL de Luciano Bivar, que gravou um vídeo ontem cantando Lula lá, etc. Enfim, para você ver como é o centrão. É, o pai tinha cravados 17

segundos, enquanto o Fernando Hadad tinha ali 6, 7 minutos. O Alkim, então tinha mais de 10. que tinha aglutinado ali muitos partidos. Então o que que ele fez? Montou ali uma galera que foi chamado de gabinete da internet. Falou:

"Gente, ou a gente vai pras redes, que é de graça, que é gratuito, que lá todo mundo consegue lutar de igual para igual com os grandões, com fundo partidário, etc. Ou nós estamos a pé." E ele fez isso com dinheiro nenhum. E aí a esquerda como não soube lotades, gabinete do ódio. Olha, nós mostramos um vídeo aqui, nós tivemos uma encenação brilhante de Jorge Serrão jogando futebol, imitando Lindberg Farias e André Janones, daquele vídeo grotesco que eles falam: "Vale tudo para ganhar do Bolsonaro, vale tudo, etc. Isso não é

gabinete do ódio. A gente nunca viu, por exemplo, Carlos Bolsonaro vindo a público e falando: "Vale tudo". Eu pelo menos nunca vi. Se alguém eh já ouviu, por favor, nos mande. Talvez eu esteja sendo traído pela minha memória. Agora

você montar um gabinete de internet e dar diretrizes do que tem que ser feito, você não pode cair na banalização, chamar isso de discurso de ódio. Gui, >> concordo plenamente, Lucas. Sa. Aliás, eh tudo que a esquerda tem feito, se fosse à direita fazendo, meu Deus do céu, sai de baixo. O que não ia acontecer nesse país aqui? É

impressionante. E quando você lembra a situação de 2018, eu tava me recordando aqui do posicionamento de figuras do PT, por exemplo, a Gaz Hoffman ou mesmo Fernando Hadad a respeito das redes sociais, só para citar dois desses petistas que andam por aí, sem contar toda a ideia que Lula e o e o PT tem de censurar as redes sociais, por quê? porque eles não sabem utilizá-lo. Simplesmente isso. E aí a gente vai entrar nesse assunto e acaba lembrando também que o Supremo Tribunal Federal quer a censura das redes sociais, que parte do Congresso também quer a censura das redes sociais. Isso por quê? Porque

lá é exatamente uma terra onde você encontra uma verdade, onde você encontra outras maneiras também de analisar o assunto. Não é apenas aquilo que é jogado, é cuspido pra sociedade brasileira, que é o que a esquerda deseja. Então, quando eles encontram essa saída, encontram a saída que é, pelo menos naquele momento, mais necessária, até fundamental, diante da falta de recursos e diante da disparidade de tempo na TV, como você bem mencionou, eles encontraram: "Bom, aqui a gente consegue dialogar com o nosso público, aqui a gente consegue mostrar as nossas propostas, mostrar o que foi feito eh enquanto vereador, deputado, senador, governador, presidente, seja lá o que for, ali é o é o local e aí vem à esquerda e quer o quê? Quer acabar com esse espaço também. Então, quando a gente traz essa comparação entre o gabinete do ódio, chamado gabinete do ódio, que a esquerda eh colocou no naqueles que da direita tentam publicar suas seus posts na internet, quando é o contrário, isso não existe. Quer dizer,

você imagina esse vídeo do Janones do Lindberg, imagina esse discurso do Lula contra a família Bolsonaro, onde ele repete, essa semana repetiu, que traidores mereciam enforcamento, ou seja, tá sugerindo que essas pessoas merecem morrer. Simplesmente isso. Ele tá ameaçando Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro de morte, que é pior do que ameaçar de morte. Agora você imagine se esse vídeo, esse tipo de conteúdo de fala parte de alguém da direita. Você imagina em outro momento se o Jair Bolsonaro, enquanto presidente diz que espera que Lula seja enforcado diante, é claro, de tudo que Lula já fez contra o país em outros mandatos, como é que não ia tá a nação? Quer dizer, é

muito difícil, como você bem mencionou, conviver com uma justiça que não é cega. E aqui ninguém quer e nunca vai querer que penda para o outro lado, porque aí seria de uma incoerência absurda. Nós queremos a justiça e queremos, por exemplo, que as as redes sociais sejam livres, que nós não queremos a escalada de censura que é propagada e é comprada pelo STF também. Nós não queremos isso. Queremos liberdade sempre. A em primeiro

lugar, né, meu amigo Paulo Briguet? Guilherme. Opa, Guilherme, eu sempre digo isso, já escrevi várias vezes aqui na minha coluna da Gazeta do Povo, que a esquerda é a religião do ódio. O dogma central da mentalidade esquerdista é o extermínio do adversário. Eles não querem debater. A esquerda não

quer debater com a direita. A esquerda não quer debater com os conservadores. A esquerda não quer debater com os cristãos. Eles querem calar, prender, se possível eliminar os adversários. Esse é um pressuposto básico da mentalidade esquerdista.

Eles querem destruir o adversário. Gabinete do ódio, meus amigos. Eh, aquela velha frase que é atribuída ao Lenin, não é do Lenin, mas é atribuída ao Lenin, né? Eh, xingue-os do que você é, acuse-os do que você faz. Essa história de gabinete do ódio aí, eh, usada contra a direita brasileira, isso daí tem base no quê? Na própria

experiência da esquerda, nos fatos históricos. Por exemplo, lá no ano de 2004, lá no ano de 2004, o PT começou a financiar, o governo do PT começou a financiar os chamados MAVs, militantes de ambientes virtuais, financiar essas pessoas para que atuassem, né? né? No na internet, naquela época não tinha rede, não era rede social, aquela época eram uns blogs, né? e tinha a esgotosfera petista, quer dizer, aqueles bloques, né, que uma defesa acirrada do e tentavam desesperadamente encobrir os crimes do PT no governo.

Isso é 2004, né? Lá em 2005 já estoura o escândalo do mensalão. Todo mundo viu isso, né? E aí esses militantes de ambientes virtuais agiam impunemente e eram financiados pelo governo do PT. Financiados. Então,

que que eles acham? Ele quando o Bolsonaro ganha a eleição, esses caras achavam que o Bolsonaro ia fazer a mesma coisa, ia finania montar um esquema financiado pra defesa do governo. Não havia absolutamente nada disso. Mas eu tenho boa memória. 2019 foi exatamente isso que o PT, a tese que o PT defendeu, a tese do gabinete do ódio e montou aquela farsa chamada CPI das fake news. E quem é que se aliou ao

PT na época da CPI das fake news? Esse pessoal que tá aí agora posando de adversário do PT, se aliou ao PT para atacar a direita em 2019. Então, me lembro muito bem disso. Lembro que movimentos como o MBL, né, eles deram respaldo, fizeram dossiê lá totalmente falsos contra a direita, contra os seus adversários da direita e eh municiaram a CPI das fake news, que não deu em nada, porque a tese do gabinete do ódio era falsa. Mas depois todo esse material acumulado aí na CPI das fake news serviu para subsidiar o inquérito das fake news, o inquérito do fim do mundo, contra o qual esse pessoal nunca falou uma palavra.

Então são fatos históricos que a gente precisa rememorar na nossa história recente que a gente precisa rememorar quem é que defendeu a censura, quem é que defendeu a perseguição políticos nos últimos anos. Isso aconteceu. Essa tese do gabinete do era uma tese completamente falsa. carecia de qualquer base, qualquer respaldo na realidade. E foi isso que aconteceu. O que essa

história toda de gabinete do ódio acabou gerando foi o inquérito do fim do mundo, quer dizer, o processo de destruição da liberdade no Brasil. O inquérito do fim do mundo foi criado lá em março de 2019. é o marco inicial da ditadura brasileira, dessa ditadura. Então, muita gente que hoje tá criticando o governo Lula, tal, apoiou isso, apoiou essa perseguição, apoiou a instauração da ditadura do STF. Então a gente precisa enxergar aí as origens, né, de onde onde que estava todo esse pessoal, né, lá no no lá em março de 2019. Então

acho que o Carlos Bolsonaro está certo e indicar, na verdade o que sempre foi uma prática da esquerda, financiar militantes para atacar os adversários polícios. Não com o objetivo do debate, mas com o objetivo da destruição do oponente, que sempre foi, como eu disse, um dogma central na mentalidade esquerdista. Muito bem, meu amigo Paulo Briget, temos pesquisa, meu amigo Briguet, Lucas Saba trazer aqui na tela para vocês, paraa nossa audiência. Fonte Jerp amostra 2.000 entrevistados, margem de erro 2,19 pontos percentuais, nível de confiança 95%, período de 15 a 17 de julho.

Registro no TSE BR05026202. Flávio Bolsonaro e Lula empatam tecnicamente na pesquisa espontânea. Flávio Bolsonaro 32%, Lula 31%, Renan Santos 2%, Ronaldo Caiado 2%, olha o Romeu Zema 1%, Cabo Daciolo 1%, Augusto Curi, o escritor Augusto Curi aqueles tem 0%, Joaquim Barbosa, Samara Martins, Rui Costa Pimenta também mesmo percentual, outros 1% não sabe 29%, isso aí espontânea viu, pessoa pergunta lá e aí vai, quem que você acha que vai ser presidente, vai votar em quem? O cara vai lá e solta qualquer nome. Temos mais aqui na tela. Vamos mostrar para vocês

no cenário estimulado. Lula e Flávio empatam numericamente 38 a 38. Romeu Zema 3%, Renan Santos 3%, Ronaldo Caiado 3, Samara Martins 1%, Cabo Daciolo 1%, Joaquim Barbosa 1%, Augusto Curi 1%, Rui Costa Pimenta zero, nenhum 5%, não sabe 7%, tem mais aí? Temos mais, temos o segundo turno. Flávio Bolsonaro e Lula.

Flávio 46, Lula 45. Nenhum deles 8%. Não sabe, não respondeu 1%. Meu amigo Paulo Briguet para confirmar a sua tese de não existir terceira via. Tá aí a pesquisa Jerp.

>> Não tem, não tem, não existe terceira via. Ficou muito bem claro isso, né? Ficou muito bem claro aí. O que eu noto e como eu sempre digo, pesquisas eleitorais, eu uso a expressão latina com granoales, ou seja, com grão de sal, com pouquinho de ceticismo, né? Um pouquinho de reserva.

Sempre bom, né? Olhar prudencialmente os números das pesquisas. Primeiro porque tem os problemas metodológicos. A gente sabe que existem institutos e institutos. Então não dá para você dizer e dizer que a pesquisa é um retrato da realidade, não. Ela é uma

fotografia que serve para mostrar as tendências. E as tendências, meu meus amigos, só tem uma oscilação aí. A oscilação entre os dois primeiros nomes, entende? é o Lula e o Flávio Bolsonaro. Às vezes o Lula sobe um pouquinho, mas não muito.

Às vezes o Flávio Bolsonaro sobe ou desce, fica essa oscilação, né? Dependendo do acontecimento da semana, né? Dependendo de alguma coisa que o Lula falou, de algum fato que surgiu, de alguma foto que divulgaram, de algum algum escândalo fabricado ou não sobre sobre o Flávio Bolsonaro, né? Tem muita coisa fabricada também. Aí tem essas oscilações. Mas o que o quadro geral nos

diz que é uma eleição polarizada, goste-se ou não disso, né? Você pode não gostar, não se empatizar com o Flávio Bolsonaro, tá? Mas se você se você está descontente com o governo Lula, se você acha que não dá para continuar assim do jeito que está, o nome é o Flávio Bolsonaro. Goste-se ou não disso. Infelizmente eu tenho que ten que dizer isso, né? Eu tenho que ser eu

sou sou pago para dizer isso, né? Para dizer para mostrar. Olha, gente, é realidade. Contra isso não tem não não existe muita argumentação, né? Os nanicos continuam nanicos.

E eu eu ainda não vi, não sei se você pode colocar novamente a a pesquisa estimulada. Eu gostaria de ver o número de indecisos, de não sabe, ó, indecisos, né? Ou seja, são aqueles que não sabem, 7%. Nenhum deles 5%. Então temos aí 12%.

Tá? Se você somar todos candidatos nanícos, ó, ó, vai mais ou menos essa tá essa essa gente que está indecisa ou que até agora não se convenceu a ir para para a votação, essa turma é que vai decidir a eleição, né? esse essa turma aí de 12% e tal, porque eu presumo que quem vota no Caiado, na no Zema, né, esses 3% no Renan em Nicos, não quer o Lula.

Então, esses votos eu presumo feridos no segundo turno e aí tem aquela turma que ainda não sabe. Então é preciso focar aí nessa turma que ainda não sabe em quem vai votar ou né, para quem ainda não ah, não quero nenhum, tem nojinho do Flávio, tem nojinho do Lula, não quer, não quero nenhum. Então é preciso convencer essa turma a ir paraa eleição. Fala: "Olha, o país está quebrado, nós temos 10 trilhões de dívida pública. Meus amigos, vai acabar depois não adianta. Ah, não, mas

a a gente a gente eh gera moeda, né? a gente fabrica dinheiro, isso se chama inflação. É o pior tipo de imposto que existe. Então vai faltar dinheiro. É o colapso fiscal. Significa que vai

faltar dinheiro para a saúde, vai faltar dinheiro para a educação, para a segurança, para o Bolsa Família. Não vai ter dinheiro. O governo está numa gastança desenfreada. O processo inflacionário é visível. E pela melhor, a melhor, qual é o melhor índice de inflação que existe? É o

carrinho do supermercado. Esse que, como disse o nosso amigo Renan aqui, não, o Renan da Gazeta, né? Ele escreveu um artigo sensacional outro dia dizendo: "Olha, não tem como censurar o carrinho do do supermercado. A gente sabe que os preços estão pela hora da morte. A gente sabe que o dinheiro está valendo menos e tudo isso vai explodir em 2027. Tudo

isso é decorrência das políticas econômicas desastrosas do governo Lula. Então é hora de decidir. Tem o Lula e quem deseja a continuidade desse modelo catastrófico tem o Flávio Bolsonaro. Mais uma vez eu cito o meu professor Flávio de Carvalho. Tertium nondator, terceira via.

Muito bem, meu amigo Paulo. Briguei. Já quero aproveitar, Brigue, para me despedir de você, saber quando é que você volta aqui ao café, meu amigo, meu amigo Guilherme, estarei amanhã, quinta-feira, na audiência do Café com a Gazeta e sexta-feira, se Deus quiser, estaremos aqui de volta. Hoje é um dia especial, viu? Dia de Santa Maria Madalena. Sabia? A primeira pessoa que

viu Cristo ressuscitado. Não é pouca coisa não, hein? >> Que maravilha, meu amigo Paulo Briguê, sempre com comentários, informações maravilhosas. Briguê, até sexta-feira, então, e amanhã siga na audiência conosco, >> tá OK? Um grande abraço, Guilherme, Lucas, e a toda a nossa querida audiência.

>> Valeu, obrigado. É isso aí, meu amigo Lucas Saba pesquisa uma nova pesquisa. O que a gente não vê mudando, meu amigo Saba, é de fato a falta eh de melhoria nos números, tanto do Zema quanto do Caiado. ali o Renan consegue eh desgarrar um pouquinho, mas Zema e Caiado, de fato, se alguém tivesse perdido no mundo, aparecesse para entender um pouco de política, acharia que são dois iniciantes amadores no assunto, mas são eh inclusive consequências das próprias estratégias até aqui, né, Sábado? Pois é, Guilherme Oliveira, uma pesquisa que mostra o Flávio à frente no segundo turno e nada de muito novo, né, na pesquisa de maneira geral, os governadores pontuando muito eh muito mal, uma ligeira eh melhora do pré-candidato Renan Santos, mas nada, por exemplo, que faça alguém acreditar que mude esse segundo turno entre Lula e Flávio. Vamos aguardar os próximos

episódios. Sempre bom olhar com certa resistência as pesquisas que erraram por muito nos últimos anos. Valeu, Gui, obrigado, meu amigo. Nos vemos amanhã, hein? >> Maravilha, meu amigo Lucas Saba. Nos

vemos amanhã. Um grande abraço e até lá. >> Valeu, Guia. A gente que agradece. Um abraço e até lá. E pra felicidade de

Guilherme Oliveira, o Campeonato Brasileiro voltou, hein? Bom, quero convidar você a assinar a Gazeta do Povo. Se você não assinou, está perdendo tempo, R$ 1,90 por mês nos primeiros seis meses. Acesse já gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui na sua tela e tem também o clube de membros da Gazeta do Povo. Jornalismo independente, já são mais de 10 horas de ao vivo por dia. Nos ajude ainda mais aumentar essa grade. Aponte a câmera do seu salário para esse Qcode ou desça no canal principal tem o botão seja membro. Com dois cliques, vocês se tornam membro do canal da Gazeta do Povo. Agora vocês

ficam com a reprise do última análise. Às 13:30, aí vem Mariana Braga com Frederico e Junker. Eu também estarei por lá às 16:30. O Gazeta agora com Carla Lima e Paulo Pozonov e capitaneando as nossas noites. Marcos Tos com última análise. O Café

com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo no país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.

Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um presidente octogenário no poder há quase duas décadas, que chama adversários de golpistas, traidores da pátria e vendilhões, enquanto costura leis para erguer um muro contra a oposição. Até parece o Brasil, mas estamos falando de Daniel Ortega, ditador da Nicarágua. poderíamos estar descrevendo, presidente Lula, tamanha é semelhança entre os discursos dos dois líderes esquerdistas latino-americanos.

Na Nicaráa, Ortega acaba de jogar fora as eleições marcadas para novembro e a justificativa foi de que jamais poderá permitir que a oposição, cujos principais nomes já estão no exílio, volte um dia ao poder. E o plano vai além aprovar leis que ergam um muro contra candidatos apoiados pelos yanks, como eles chamam os americanos. Qualquer semelhança com o Brasil não é mera coincidência. Por aqui, Lula, cujo partido também soma quase 20 anos no poder, repete um roteiro parecido. Chama os opositores, muitos deles também exilados, de golpistas e vendilhões da pátria. E por último, mais recentemente,

voltou a insinuar que traidores da pátria deveriam ser enforcados e desafiou o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, a vir ao Brasil, apoiar a oposição e sair daqui derrotado. Esse é o nível dos líderes de esquerda que se agarram ao poder aqui na América Latina. Soma-se a essa lista ainda Gustavo Petro da Colômbia, que agora tenta anular a derrota eleitoral recorrendo à Suprema Corte do país. O Brasil não é Nicarágua, nem é Colômbia, mas ensaia discursos e caminhos perigosamente parecidos aos dos vizinhos em fim de carreira. Esse é apenas o ponto de partida da última análise de hoje que está começando e eu convido você para deixar o seu like, para se inscrever no canal para que mais gente possa acessar, entrar na nossa conversa.

Eu dou as boas-vindas aqui ao Frederico Junker no estúdio comigo. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Boa noite.

>> Salve também Anne Dias. Tudo bem, Anne? Bem-vinda. >> Tudo bem to? Boa noite Fred. Boa noite,

Vagas. Um prazer estar aqui com vocês. >> O prazer nosso também de ter o Daniel Vargas mais uma vez com a gente no último análise. Tudo bem Vargas? Bem-vindo.

>> Prazer é todo meu Tose. Olá Fred Oianei. Um prazer estar de volta com vocês. >> Vejam só. O ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, aliado histórico de Lula, mandou a oposição esquecer qualquer hipótese de eleição presidencial no país. A eleição

estava marcada para novembro e, segundo Ortega, simplesmente não vai acontecer. Veja só como foi o anúncio feito em discurso perante militantes.

Volver a elecciones volver a ver elecciones para intentar atrapar poder

concional con las organizes correspondientes leyes, haer lees le pongan un muro, un bloque a los golpistas a los patria.

Pois é, eu proponho aqui a gente começar o última análise fazendo uma análise do discurso do Daniel Ortega. Esse curto trecho aí teve mais coisas que ele falou, vocês podem também trazer a baila. Eh, como se fosse um jogo de semelhanças e diferenças entre ele e a conversa do presidente Lula que a gente ouve, né, Ane Dias? O que que chama atenção de saída nessas poucas palavras aí do Ortega, poucas, mas impressionantes pela ousadia e pelo que revelam, né, de que simplesmente ele não larga mais o poder se depender dele e eleições a Deus. Toszi, eh, esse essa declaração de que não vai haver eleições, na verdade, não é quase que nenhuma surpresa pro povo nicareguense. E Ortega está no poder

desde 2007 e tem feito um estrago no país desde então, se mantendo eh, mudando a constituição e achando argumentos para continuar no poder. E quando eu vi pela primeira vez esse discurso, o que me vem à cabeça é uma experiência pessoal que eu vivi. Acho que é interessante a gente compartilhar porque muitas vezes parece alguém muito distante, um povo muito longe, a gente não entende nem direito à cultura, não parece que são pessoas, seres humanos vivendo sob esse regime. E aí, Tos? Em 2023 eu fui participar, ou foi 2024, entre 23 e 24 eu participei de um encontro de mulheres, de um grupo que eu faço parte de mulheres que defendem a liberdade. E esse encontro era no

Uruguai, com pessoas de diversos países. E eu era uma das organizadoras do evento e aí uma menina de 20 anos da Nicarágua a Emily, chegou até mim com medo porque ela via que todas as meninas postavam fotos dos eventos e e gostavam de compartilhar o que estavam fazendo lá. Era um evento em que a gente falava sobre política, sobre liberalismo e ela estava com medo porque não poderia aparecer em fotos, senão a família dela seria perseguida. E aquela conversa não foi só um pedido técnico para que alguém da organização pedisse para que os fotógrafos não tirassem foto. Foi um desabafo. A menina começou simplesmente

a desabar, de chorar. Me contar que além de de se engajar com política, se identificar com liberalismo e e isso só fazer dela uma ameaça pro governo, né? ela já poder ser perseguida, ela era católica. E o Ortega, ele também persegue pessoas católicas. E aí ela me trouxe mais relatos de pessoas próximas a ela que não puderam voltar pro país. E

tudo aquilo me fez entender de fato quais as consequências de uma ditadura. Quando uma menina de 20 anos, num sonho de conhecer gente nova, com uma oportunidade de tá fora do país pela primeira vez, tem medo de não poder voltar pro seu próprio país porque estava numa conferência para falar sobre política e que dentro a perseguição é ainda pior. Ela mesmo tinha a administração desse do perfil do Instagram desse movimento da Nicarágua e lá ela não podia postar fotos nenhuma das meninas que fazem parte e era um contraste gigante porque enquanto no Brasil a gente não só tira foto como posta vídeo, como critica abertamente presidente da República e sempre quer estar falando sobre isso, quer dizer, nem sempre, né, como você bem colocou, tem coisas que assemelham ao que acontece na Nicaragua, porque a gente já vê hoje pessoas com medo no Brasil de se posicionar, mas enfim, quando Eu olhava para para esse capítulo que a gente chamava esse pedaço da organização da Nicarágua, era justamente o contrário do que a gente incentivava a falar. Não não tinha foto de nenhuma das meninas. Quando elas conseguiam organizar encontros na Nicarágua, elas só registravam foto da comida, ou seja, eh fingia que era um aniversário, iam para uma pizzaria e tiravam foto da comida sem poder dizer que que era um encontro político e era esse o registro dos eventos que elas faziam na Nicarágua. E

aquilo tudo reflete e o que a gente vê acontecendo nessa fala. A fala é só uma consequência de uma ditadura que só está cada vez mais aparelhada, Tose. E aí eu acho que pra gente começar o gancho da discussão é importante a gente relembrar de quem é Lula, quem Lula admira e como o Lula, sim já acenou inúmeras vezes para Daniel Ortega. Inclusive, a própria Gazeta do Povo já foi censurada quando tentou fazer um um uma matéria falando sobre esse vínculo. Houve decisão judicial pedindo para que esse vínculo fosse retirado, Tos. Então, por isso que

é muito perigoso, porque é nele que o Lula se inspira, ele é uma referência pro atual presidente do Brasil, que tem grandes chances de ganhar a reeleição nesse ano. >> Chamou atenção ali, particularmente, foi que ele anunciou um trabalho com os parlamentares, Daniel Vargas, eh, em instituições, parlamentares, o Congresso, instituições para endurecer a legislação contra os adversários. De certa forma, já não é essa uma receita que está sendo seguida aqui no Brasil, não é? Eh, nesse consórcio Lula, Parlamento, STF, particularmente, quem se indispõe contra o regime petista ou consórcio acaba sendo chamado exatamente de traidor, golpista, vendilão da pátria, vendilhão da pátria. E tá cheio de gente até condenada já sobre essa ótica vagas. Então, eh, infelizmente é

quase como um espelho a Nicarágua em alguns aspectos em relação à situação brasileira, né? Talvez o caso nicaraguense Tose nos ajude a entender que se há uma diferença entre o que acontece aqui e o que acontece lá e o que acontece em outros regimes autoritários, essa diferença não é mais de qualidade, mas de intensidade. Em outras palavras, nós somos acostumados a olhar para a realidade desse debate internacional e dizer: "Mas veja, nós somos uma democracia lá, eles não são." Como se fossem coisas, regimes, modos de comportamento radicalmente diferentes, água e vinho, preto no branco. O exemplo nicaraguense, quando a gente penetra a maneira como o debate está se organizando, como o regime no poder orienta as prioridades, e o que se espera que seja feito nas próprias palavras dos líderes de lá, sinalizam que o que acontece no Brasil talvez até seja diferente, mas não de qualidades diversas, talvez de uma intensidade, pode ser um pouco menor.

mas com semelhanças preocupantes. Lá nós estamos vendo que o debate sobre o que é o interesse nacional, o que é a democracia, passa por evitar que as eleições sejam um pretexto para os vendilhões da pátria ganharem o poder. Mas veja, para isso ou evitar que isso aconteça, nós podemos, em nome, não sei nem se usariam mais o nome democracia, combater as próprias eleições. Ah, lá há uma mobilização oficial das instituições do Estado para cercear discursos, iniciativas e candidaturas daqueles que atuam em nome de interesse internacional. E por isso mesmo há um conjunto de lideranças de oposição que já não podem sequer regressar ao país.

Ah, lembra algo? Ou será que no Brasil nós talvez olhando para o espelho da Nicarágua, passamos a identificar afinidades, simpatias obscuras, reflexos que chamam atenção aqui entre nós? Porque veja, se concordamos que o acontece na Nicará não é democracia. E o que acontece na Nicaragua quer deslegitimar os principais adversários de oposição, próprio processo eleitoral, porque se for para alguém que não seja do meu grupo ganhar não vale a pena. e os discursos utilizados por aqueles que discordam do governo. Eu deslegitimo

esses três elementos em nome de algo que seria a manutenção do meu poder. O que está acontecendo aqui no Brasil? Será que existem decisões tomadas por líderes que olham ou que articulam a ideia de que é uma ameaça ao regime brasileiro como um esforço para retirar grandes candidatos com uma legitimidade, com seus problemas, mas com uma legitimidade reconhecida em boa parte da população para concorrer como uma frente política legítima no Brasil. Será que isso existe? Será que nós estamos vendo a mobilização de freios, filtros no processo legislativo sob o argumento de que o discurso não pode ser completamente livre e que precisa ser regulado ele também em nome da democracia, mas que deixa de fora justamente um conjunto de pontos de vista que não são considerados saudáveis paraa democracia. Será que nós estamos

vendo um conjunto de adversários políticos que estão ou presos ou isolados no Brasil em 2026? Se sim, se sim. O que o caso da Nicaragua revela para nós, talvez a grande diferença entre nós, não seja que aqui é uma democracia e lá não, é que debaixo de um discurso supostamente democrático, nós temos um conjunto de práticas que são parecidas ou que de certo modo refletem umas às outras, talvez em graus diferentes. Agora, último capítulo dessa história, não é? Se a Nicarágua é o Brasil com os capítulos à frente, é esse discurso sem nenhum pudor do presidente da República que diz: "Chega de eleição, não precisa mais disso". Esse é o alerta.

Pois é, falar da amizade do alinhamento ideológico do Lula e do Daniel Ortega, o ditador eh da Nicarágua, é um assunto que já foi proibido nas redes sociais brasileiras em 2022, a gente tem que lembrar durante as eleições. Isso é fato público e notório. No entanto, em 86, após Ortega acabar com as eleições da Nicarágua, Lula defendeu o companheiro nessa entrevista aí, dizendo que a eleição não é tudo numa democracia. E em 2021 ele comparou o tempo de Daniel Ortega no poder, então 16 anos, agora é muito mais, ao período de Angela Merkel como primeira ministra da Alemanha, como se fossem duas situações igualmente legítimas, ignorando o regime ditatorial do líder sandinista. Eu vejo esse momento quando Lula dava entrevista ao jornal espanhol El L País e fez essa comparação.

>> Ah, por que que a Ângela Merco pode ficar 16 anos no poder e Daniel Ortega não? Por que que o Felipe Gonzales aqui pode ficar 14 anos no poder? Qual é a lógica? >> Sim, pero Angela Merkel ha gobernado 16, Felipe González 13 España y metan ninguno de los dos a opositores en la cárcel. Eu não sei o que que as pessoas fizeram para ser presa. Eu sei que eu

não fiz nada. Se o Daniel Ortega prendeu a oposição para não disputar a eleição como fizeram no Brasil contra mim, ele está totalmente errado. >> Se ele fez isso, não, Fred, falar dessas coisas nas redes sociais no período eleitoral, como eu disse, foi proibido em 2022. Naquele ano, a justiça eleitoral censurou uma postagem no X aqui da Gazeta do Povo que falava do histórico da amizade entre Lula e o ditador sandinista. Não só a Gazeta foi calada aquela vez nas redes, mas outras 13 postagens de políticos, influenciadores e jornalistas também acabaram censuradas por causa de críticas a Lula pelo apoio ao regime de Ortega. E isso na leitura daquele

momento, não seria possível uma campanha eleitoral. Nesse ano, Fred, será que as coisas vão ser diferentes? Por enquanto a gente tá falando, né, do do Ortega, das semelhanças e diferenças dele e do Lula. Eh, é incrível como o discurso é muito parecido quando usa essa essa retórica eh contra os americanos de enfrentamento, vemhões da pátria. Eh, mas queremos crer que nesse ano pode ser diferente eh tratar desses assuntos.

Mesmo nas redes sociais, os sinais não são bons, né, Fred? Porque o que acontece é que a gente vai ver logo mais à frente no programa, o governo baixou um decreto, o governo Lula estabelecendo aquelas regras de controle da internet, de responsabilidade das redes sociais com o que é publicado sobre mera notificação, eles têm que tirar do ar. Enfim, eh, não sabemos exatamente como vai ser, mas o prenúncio não é bom dessa campanha de termos mais liberdade eh e menos censura do que tivemos em 2022. Que que você acha, Fred? >> Nós, infelizmente, né, os sinais que vêm do Tribunal Superior Eleitoral e do Próprio Supremo Tribunal Federal não são eh nada positivos em relação justamente ao respeito à liberdade de expressão, que é pressuposto de uma democracia.

Infelizmente, né, há um traço pouco discutido da história da esquerda brasileira, né, que passa pela, como você disse, o mesmo discurso entre Lula, Daniel Ortega, Hugo Chaves, que é justamente uma falta de revisão das crenças políticas da esquerda latino-americana a partir da experiência mal suucedida soviética. O que acontece com a queda do muro de Berlim é que a maior parte dos países da Europa e dos partidos de esquerda da Europa reviram profundamente, né, as suas crenças para reconhecer na economia de mercado a melhor forma de organização econômica de uma nação e também, né, da democracia liberal como melhor forma de organização política da nação, por propiciar, do ponto de vista econômico, o crescimento da sociedade, a prosperidade e do ponto de vista político, a participação de todos os cidadãos e participação essa justamente por meio do exercício a liberdade de expressão. E esses partidos da esquerda latino-americana, como eu disse aqui, não passaram por essa revisão. Em 1990, quando o Lula e o Fidel Castro fundam o Foro de São Paulo, eles estabeleceram como mote como slogan principal do Foro de São Paulo, essa organização que congregava a maior parte dos partidos de esquerda da América Latina, né? Que nós recuperaríamos na América Latina o que perdemos no leste europeu. E um a um, os países em que

eles foram vencendo as eleições. E o caso mais paradigmático é o caso da Venezuela. Houve justamente, né, a partir da chegada do Hugo Chaves ao poder por meio de uma engenharia política fornecida por Cuba. E aqui é um ponto basilar, Tos que nessa semana a Secretaria de Estado do Marco Rúbio publicou um relatório de 100 páginas, que eu inclusive recomendo a todos os nossos espectadores que leiam esse relatório em que o Rúbio chama Cuba de a capital do comunismo do século XX. E ele delineia ali toda a estratégia de Cuba de expansão do esquerdismo na América Latina. E o epicentro desse fenômeno era

justamente Cuba, né, e Fidel Castro, que forneciam a engenharia de construção do socialismo e do comunismo na América Latina por meio de treinamento de militantes, dentre os quais o Daniel Ortega da Nicarágua, José Dirceu e do Brasil e também por uma operação de influência e de infiltração na sociedade americana, no governo americano e nos demais países da América Latina. E foi justamente esse controle político que eles foram estabelecendo e que redunda, né, na transferência de noal dos cubanos para auxiliar, no caso da Venezuela, Hugo Chaves, a consolidar o seu poder, a concentrar poder e destruir os fundamentos do Estado democrático de direito. Como eu disse aqui, né, você, qual que é o plano e o projeto de poder dessas forças? Concentrar poder político sob a falsa justificativa de criar uma igualdade econômica. E aí você tem justamente a criação de uma desigualdade política com a concentração do poder na mão de um pequeno grupo e depois também uma concentração econômica atroz por meio da destruição das classes das classes médias da economia do país, como acontece em Cuba, está acontecendo na Nicarágua e aconteceu na Venezuela. E o

exemplo da Venezuela é muito claro, né, de como você destruir justamente, né, a desconcentração do poder, que é princípio basilar do Estado liberal, você desconcentrar o poder justamente para evitar que os homens venham de a dele abusá-lo e justamente propiciando essa alternância de poder na democracia por meio do exercício da liberdade de expressão, que grupos de indivíduos podem se associar livremente, constituindo o caso de partidos políticos. No Brasil, você tem que, para concorrer a um cargo eletivo, tem que ser filiado a um partido e tentar mobilizar a sociedade por meio do exercício da liberdade de expressão. o que tem ocorrido, infelizmente, no Brasil, e você cita aqui esse caso Tose do da Gazeta, que foi censurado em 2022. Eu atuei nesse processo como advogado para um dos réusil censurado por compartilhar essa reportagem da Gazeta do Povo que apontava o óbvio, que o Lula e Daniel Ortega eram aliados históricos dentro desse concerto das nações, né, da esquerda do Foro de São Paulo, dos riscos que o projeto de poder do PT representava pro Brasil à luz de tudo que o PT havia feito feito ao longo do tempo, desde a chegada do Lula ao poder em 2013, o que foi o mensalão senão justamente amente uma tentativa de compra do poder legislativo, de compra de consciências dos deputados e senadores, mediante pagamento de uma mesada para destruir um dos pilares do estado de direito, que é justamente um poder legislativo independente e que exerce a sua missão de fiscalização dos demais poderes. e o aprofundamento desse processo por meio da indicação de pessoas que não guardavam uma biografia jurídica, mas uma militância político-ideológica no STF, que passou a se comportar ao longo do tempo como escritório de advocacia do Lula, tanto assim que o descondenou para que ele voltasse ao poder no seu terceiro mandato. e dizer o óbvio, apontar essas,

né, congruências entre Lula e Ortega, entre Lula e o Guaves, que foi apoiador inclusive e o próprio G Chaves reconhece que o Lula teve um papel fundamental na sua chegada ao poder e na sua manutenção no poder na Venezuela diante das pressões que eram exercidas de fora. E você tem o TSE em 2022 censurando esse que é próprio da liberdade de pressão, o exercício de direito de crítica política. Então, Tos, infelizmente, né, diante inclusive do que vamos discutir aqui, né, daqui a pouco sobre esses decretos do Lula, né, são precedentes muito perigosos e que mostram, como o Vargas bem falou, de que há aqui não uma diferença de natureza dos fenômenos políticos observados nesses vários países. Há uma diferença de mera intensidade e a sociedade brasileira tem que ficar vigilante, porque se não ficarmos alertas e mobilizarmos a sociedade para combater esse estado de coisas, a intensidade vai se endurecendo e se ao longo do tempo redunda numa situação como a da Venezuela e como a da Nicarágua. E quando diziam, no caso da Venezuela, o que estava acontecendo com o país, o que iria acontecer com o país, muita gente acusava justamente de tudo isso, que eram os traidores da pátria. E

eu, só para concluir meu raciocínio, desculpa, mas em 2014 eu encontrei na rua aqui em Curitiba deputado Rosinha, famoso aqui do PT. E eu lembro claramente em fevereiro de 2014 eu o questionei sobre a repressão de protestos estudantis por parte da ditadura de Hugo Chaves, do Maduro ali, o recrudecimento da ditadura venezuelana. E ele me falou na época que eu era justamente isso, um vendilhão da pátria que tava subjugado aos ao imperialismo norte-americano. E na época ele me acusou de ser eleitor da revista Veja, que a Veja naquele momento, né, simbolizava o pensamento dessa suposta direita ali. Então, infelizmente, esse é o pensamento que perpassa grande parte do PT, das forças políticas de esquerda, que não fizeram essa revisão histórica a partir da queda do muro de Berlim. e um

sinal de alerta em relação à importância da liberdade de expressão numa democracia. >> Quando o camarada invoca essa expressão vendilhão da pátria, você já pode ficar com os dois pés atrás, né? Porque o que vem ali, o que ela traz na embalagem são alguns conceitos meio complicados, viu? Bom, eh, veja só, algumas reações às declarações do Ortega. Daí eu quero ouvir a Anne sobre dis sobre isso. O

secretário geral da OEA, Organização dos Estados Americanos, o Albert Handin, eh criticou Ortega e disse que o país decidiu abandonar a democracia. Veja o que ele falou. O regime nicaraguense já deixou claro que suas ações foram demonstradas desde então. Abandonou a democracia até mesmo a aparência dela. Até mesmo a aparência da democracia. E

ainda em reação ao anúncio dessa ditadura sem fim na Nicarágua, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, fez a seguinte postagem na plataforma X: O governo Trump e a comunidade internacional não ficarão de braços cruzados, enquanto a ditadura de Murilo Ortega intensifica a repressão interna e fomenta a instabilidade que ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos. A promessa de Ortega de abolir as eleições na Nicarágua demonstra sua covardia. e seu medo da vontade do povo nicaraguense. E aí, Anne, Ortega pode ter ultrapassado uma linha tênue? ao declarar com dessa forma, com todas as letras, que não tem mais eleições e que vai fazer leis para impedir que os opositores cheguem ao poder apoiados pelos americanos, como ele sempre diz e chama de yanks, de certa forma, ele chamou os Estados Unidos pro jogo. Não,

>> com certeza, Tose. O que a gente tem visto é justamente essa separação de princípios ocidentais, que o Freid estava explicando bem aí sobre eh liberalismo e sobre democracia e eh ditaduras e projetos autoritários de poder em maneira antagônica. A gente vê que o Trump com todos os defeitos que tem, com o tom de fato mais autoritário, com a ameaça de pegar a Agroenlândia, de pegar o o Canadá, ele fala o que dá na telha, fala mesmo, mas ele é o único que tem poder, que é grande o suficiente para intervir nesse tipo de conflito e ficar do lado sempre da democracia e do liberalismo. Quando você olha essa ação ali do do Trump, do Trump que capturou o Maduro que aconteceu na Venezuela, muito foi criticado. Vários institutos especialistas falaram: "Não, mas e a soberania e o direito da Venezuela de conseguir se proteger?" Ele simplesmente

entrou, capturou o Maduro numa operação que durou pouquíssimos minutos, levou pros Estados Unidos, que tá preso até hoje em Nova York. Sabe quem não reclamou disso? aquelas pessoas que estavam presas e foram libertas depois da captura do Maduro. A Maria Europesa, minha amiga, que já veio inclusive da entrevista aqui na Gazeta, ficou quase 2 anos dentro de um de um centro de tortura. 2 anos. Uma menina de 30 anos

porque fez oposição pro Maduro. Quando ela foi solta, sabe a primeira coisa que ela falou? Quero agradecer Maria Corina Machado, Edmundo Gonzales e, claro, ao governo dos Estados Unidos. Todo mundo que é oprimido, que está nessas circunstâncias, entende que o Trump pode ter 1 milhão de defeitos, mas ele tá ajudando ou fazendo o possível para livrar a América Latina desse tipo de conduta. Não é à toa que a própria Maria Corina Machado, que para quem não lembra foi quem liderou oposição contra Maduro, tentou ser candidata, se tornou inelegível, enfim, ganhou recentemente o prêmio Nobel da Paz. por isso tudo, ela

entregou o prêmio físico ao Trump e ela não é uma extrema direita como tentam eh tentam rotular ela geralmente. Ela é uma pessoa liberal e democrata. Isso é o que diz inclusive a Bill do Instagram dela, que ela só concebe a vida dela na Venezuela e na democracia. E obviamente não tem nada de democracia na Venezuela. E aí, Tos? Quando você me faz essa

pergunta e a gente volta aos nossos olhos para Nicaragua e essa declaração que você trouxe do representante da OEA, é nítido que não tem mais democracia na Nicarágua há muito tempo. Não tem democraciaonde não tem partido político, aonde os inimigos, né, aonde os adversários estão dentro da prisão, aonde padre tem medo de exercer a sua fé. Um padre, a gente tá falando, é preso na Nicarágua. Recentemente também a Nicarágua ganhou mais visibilidade porque a Miss Universo foi a Miss Nicarágua, acho que lá por 2023, 2024, e anos antes ela havia participado de manifestações públicas contra o regime. E aí ela ganha essa visibilidade mundial, ganhando o título universal de beleza. E logo então ela e organizadores

do concurso por parte da Nicarágua são perseguidos. Hoje ela mora fora da Nicarágua. Inclusive não consegue retornar por conta dessa pressão. Então não tem como falar que tinha democracia. Não é uma simples decisão, uma simples fala numa imprensa que transforma um um país que é uma democracia num país autoritário. Não é isso? A Nicarágua

vive esse processo há anos. Desde 2007, esse sujeito está no poder, está estendendo cada vez mais o seu poder. É, é de revirar o estômago. Ouvi o Lula comparando essa situação à situação da Angela Merkel. É, é de uma falta de caráter tremendo, Tose. Mas você trouxe

as imagens do Lula lá na Roda Viva de 86, depois ele voltou em 89, que esses programas, inclusive recentemente eu tava reassistindo justamente esse programa, eles nos trazem a verdade de quem Lula é. Lula é um socialista que admira regimes autoritários e o maior sonho dele é transformar o Brasil nesse regime. E para chegar nesse poder, ele tentou aparelhar todo o sistema e viveu da corrupção para conseguir se manter no poder. Ou seja, alguém que vive de ideologia socialista, o que leva ao fracasso e ao fim das liberdades. E corrupção, que também é o reflexo de todo o mal que pode haver numa sociedade. E é esse o projeto político

do PT. Isso não é exagero. Não tô exagerando da minha parte. É isso que o Lula conta no Roda Viva. É para isso que ele sempre trabalhou. E agora quando ele

caminha nesse quarto mandato, né, para o quarto mandato, com todas essas decisões sobre liberdade de expressão, com regulação de rede social, derrubando manchetes que falam sobre o opositor, vocês mesmos citaram o caso da Gazeta do Povo, a gente sabe que infelizmente não é exceção. A gente entende que ele só tá construindo o caminho para aquele sonho que ele contou lá em 86, o sonho de transformar de fato o Brasil numa Nicarágua e numa Venezuela. Pois olha só, vou jogar um dado aqui para você, Vargas, que revela um tanto da situação da Nicarágua e ajuda a explicar também eh de outros países de ditaduras de esquerda, né? Eh, o crescimento econômico por lá não é tão baixo, tá aí na faixa de 4%, 5% ao ano, só que o país tem 26, quase 27% do PIB baseado nas remessas de imigrantes que mandam dinheiro para suas famílias. uma das maiores proporções do mundo, quase 1/3 do PIB da Nicarágua é de gente que se mandou do país e fica agora enviando dinheiro para ajudar os familiares. Eh,

isso retrata bem, né, a situação de outras ditaduras como Cuba e a própria Venezuela e e outros países, né? Eh, os venezuelanos aqui do Brasil ganhando mal como ganham, eh, porque obviamente estão muitas vezes nas nos empregos mais tão bem remunerados, ainda assim precisam separar suas economias e mudar algum dinheiro paraos seus familiares. É uma dinâmica própria desses governos de esquerda autoritários, não Vargas. e um sintoma de uma sociedade que já enfrenta um grau de crise que se aproxima do que a gente poderia falar de até uma dissolução da própria organização civil. Porque veja, a própria sobrevivência num país assim exige de um conjunto de pessoas na sociedade, em geral jovens, ou as pessoas mais bem formadas ou as mais ousadas e destemidas e livres, que saiam do país a busca de emprego e renda para se financiar, para sobreviver e ao mesmo tempo ajudar a custear a vida dos familiares e daqueles entes queridos que ficam em casa, que não podem sair.

as pessoas mais velhas, as crianças, alguma pessoa com alguma deficiência ou que não tem oportunidade ou que não tem condições de deixar a nação. E quando isso acontece em uma escala em que a gente está dizendo que 1/3 da renda do país vem desses exilados, o que nós estamos falando é de um país em que uma parte da sua presença, ou seja, a sua alma verdadeira, a sua força de trabalho verdadeira não está mais localizada no seu território, mas fora dele. quase como se fosse um país fantasma, em que de fato ainda há ali uma parcela significativa da população, mas que é sustentado pelo amor dos dissidentes, que se dão a a aventura inevitável de buscar uma oportunidade em outros países, quase sempre países democráticos que abrem as portas para recebê-los, que os tratam com algum grau de respeito ou dignidade ou que pelo menos eles lhes oferece emprego com o que se sustentam e sustentam os seus familiares. E isso, Tose, não é um fenômeno de uma família pobre no interior. Nós estamos falando de uma parcela cada vez mais significativa da população. E tem uma

crueldade nesse jogo, Tos porque tem uma literatura que destaca muito bem como esse essa atitude de gestão de organizações ou de grupos funciona. Eu instalo uma pressão e sei que um uma parte dessa minha a ordem, dessa minha comunidade vai deixá-la. São os migrantes que vão sair, vão pro exterior. E em geral essas pessoas são também aquelas que pela capacidade, pela ambição, pela necessidade, também são as que costumam jogar mais pressão sobre o sistema. E na medida em que eles saem, eles deixam para trás uma massa que, por falta de oportunidade ou capacidade, tende a ser mais conformada. não

necessariamente porque concorda, mas porque talvez não tem os mesmos instrumentos para combater. Então, na prática, o que acontece com esses regimes em fase de opressão avançada é que eles perdem os seus cidadãos, entre aspas, a palavra é um pouco dura, mas os seus cidadãos mais influentes, mais capazes, mais estudados, mais competitivos, mais livres, esses deixam a sociedade. O que fica para trás é uma massa de pessoas que talvez não tiveram na vida ou condições de ter as mesmas oportunidades. E o efeito pro líder é ter também um ambiente mais conformado, mais amedrontado e mais, portanto, disposto a aceitar as condições sem que isso verdadeiramente represente uma nova ameaça. E o paradoxo dessa maneira de agir, Tos é que o líder sabe que ele vai perder, digamos assim, a sua elite. A

sua elite vai deixar o país como já deixou, mas em troca eu fico com poder. Então, a grande troca é, eu perco a minha elite intelectual, eu perco o centro da massa pensante dos trabalhadores mais engajados, da força jovem, das ideias, dos valores mais ousados. Perco tudo isso, degrado a força social, mas fico aqui com uma massa subalterna, forçada a aceitar a realidade até por ausência de oportunidade. Só um comentário final, Tos. Agora, isso não é uma particularidade da Nicarágua, é que na Nicarágua a gente começa a ver o capítulo, talvez semifinal desse processo que acontece em toda a nação. A

Venezuela talvez estivesse num estágio muito mais avançado que esse. A elite venezuelana deixou o país em massa, a rodo durante muitos e muitos anos e também mandava recursos paraa Venezuela. Agora, o que torna a Nicarágua talvez um pouco mais cruel, Tose. E essa fala do Ortega um pouco mais preocupante é que a própria Venezuela utilizava o argumento da democracia para tomar suas decisões. A República da Coreia do Norte, Tose tem no seu nome República Democrática da Coreia. Agora o que Ortega está dizendo

é: "Ah, cansei, já tô com 80 e tantos anos, já governo esse país há tanto tempo, chega, acaba com essa eleição, não precisa disso mais não." E essa falta desse pudor diz muito sobre a consciência dos líderes lá e de outros países que olham para Nicarágua, talvez não queiram se identificar muito com eles, mas quando a gente olha na realidade, as semelhanças elas saltam aos olhos. >> Bom, por aqui, né? Falando semelhanças por aqui, a primeira dama, a Janja, ela vive dizendo que ela é protagonista do governo, que nunca nenhuma outra primeira dama trabalhou como ela trabalha. Ali na Nicarágua do Daniel Ortega, a primeira dama Rosa Murídio, foi elevada no ano passado ao cargo de copresidente do país, porque o marido anda meio doente. É ela que manda também

oficialmente. Será que a Janja está de olho nesse modelo nicaraguense? Melhor não dá ideia, né? Eh, Fred, agora um outro mui amigo de Luís Inácio Lula da Silva que anda mandando as eleições às favas é o Gustavo Petro, o presidente esquerdista da Colômbia. Depois de ver o candidato dele derrotado nas urnas, o Petro passou a atacar a lisura do processo eleitoral, convocou mobilizações populares, falou em resistência e desobediência civil. Num

desdobramento mais recente, ele entrou com ação judicial para tentar anular a eleição para presidente da Colômbia no Tapetão. Em comum com os discursos do Ortega e do Lula, ele reclama de interferência do imperialismo americano no processo eleitoral. Na hora da derrota, eh, Fred, todos os escandistas se parecem muito, né? Agora, esses acontecimentos na Nicarágua aí e na Colômbia, será que eles podem repercutir na percepção do eleitor brasileiro ou o Lula vai conseguir se dissociar mais uma vez dessas amizades? quem sabe eh entrando com uma petição no TSE ou conseguindo que se proíba eh publicar, noticiar, falar sobre as semelhanças dele com o Ortega e outros companheiros latino-americanos.

Pois é, Tos. E foi isso que nós vimos, né, em 2022, justamente, né, o TSE censurando conteúdos que apontavam, óbvio, em relação ao Lula, as relações com essas lideranças latino-americanas, justamente para mostrar pro eleitorado, né, o contraste. E o que acontece quando determinados grupos que assumem o poder tem uma visão totalitária e essa visão totalitária acaba se transformando, né, numa realidade cruel por meio da implementação dessas mudanças, né, legislativas, políticas, econômicas que redundam numa concentração absurda de poder político e econômico e na destruição, né, dessas sociedades. O, só queria até juntar esses du os dois temas, a fala do Vargas com que você perguntou agora, Toas e do Petro, porque tem conexão, né, esse fenômeno da fuga de cérebros a partir da destruição de um país, né, os indivíduos mais capacitados e que percebem até a partir desse instrumental que tem de, né, conseguir abstraindo o pensamento, fazer a ligação entre causa e consequência e perceber que determinadas políticas levam a resultados certos, né, líquidos e certos. E no caso dessas políticas que não funcionam, do ponto de vista econômico, por exemplo, o aumento do gasto público que redunda em emissão de dívida pública, que resulta em inflação, que destrói o poder de compra da população, que gera miséria. Quando você

percebe isso, você tem uma fuga, especialmente daquela classe de pessoas que produz as esquezas, o empreendedores e as pessoas em geral, né, subestimam o o poder e a capacidade de criação de riqueza por determinados indivíduos. Há um fenômeno muito estudado na sociologia, nas ciências sociais em geral, que é a famosa distribuição de Pareto, que em geral o Pareto diz o seguinte: "Olha que 20% dos eventos são responsáveis por 80% dos resultados". Isso acontece do ponto de vista econômico. Você tem ali uma fatia da sociedade que é a fatia empreendedora, que justamente por meio do seu desse empreendedorismo, cria empresas, gera empregos e faz a roda de economia gerar. E quando essas pessoas percebem que o país adota políticas contraproducentes, você tem uma fuga de indivíduos dos seus países e a dificuldade até de mudança depois da realidade daquele país salva uma pressão externa justamente por meio às vezes o envio de dinheiro ali para ajudar as famílias nas localidades. E

por que que eu faço a conexão com o caso hoje do Peru e da Colômbia? Porque o que a diferença de votos nesses dois países, tanto no Peru quanto da Colômbia, se deu majoritariamente no eleitorado que vivia fora dos países. A diferença de 250.000 votos entre o o Ivan Cepeda e o Abelardo de La Priela resultou justamente uma diferença de votos maior na comunidade internacional nos chamados círculos eleitorais estrangeiros. Da mesma forma no Peru que tem uma grande massa da sua população que migrou buscando exatamente melhores condições de vida. Dou exemplo

aqui do Japão, né, uma comunidade eh de origem japonesa no Peru que migrou e que teve abriu uma votação ali, uma diferença menor ainda de 40.000 votos. E só no Japão aqui que o Fugimore teve uma diferença de mais de 80.000 votos. E hoje já se discute em grande parte aí da discussão de direito eleitoral na América Latina, uma forma de proibir que pessoas que tenham migrado para outros países possam votar nas eleições presidenciais. Então você vê a

importância, né, desse eh justamente de suscitar esse debate e mostrar justamente porque com o fenômeno de destruição desses países ao longo do tempo, você tem a fuga de cérice. Nós temos visto isso no Brasil. você vai olhar a baixa da Receita Federal, né, de milionários brasileiros indo pro para Portugal, indo pros Estados Unidos. E o que o prejuízo que isso causa aqui justamente de você não só a perda econômica de uma classe empreendedora que tá migrando inclusive agora pro Paraguai e depois, né, quando você perde essa massa crítica, você tem menos energia social para conseguir alterar o próprio quadro eh do país. Então é um cenário preocupante e o exemplo do Peru, da Colômbia, acendem-se alerta pros brasileiros. Olha, vamos ver agora como

que estão sendo tratados os críticos do Supremo Tribunal Federal por aqui. O procurador geral da República, o Paulo Gonê, encaminhou a procuradoria eleitoral do Sergipe a ação de Gilmar Mendes, do ministro Gilmar Mendes, contra o senador Alessandro Vieira, abrindo o caminho para analisar uma eventual inelegibilidade do senador. A reação veio depois de Vieira pedir o indiciamento de Gilmar na CPI do crime organizado. Vocês devem lembrar disso. O ministro acusou o senador de desvio de finalidade, abuso de poder e busca de vantagem eleitoral. O Dias Tofol, o

outro alvo do relatório do senador, foi na mesma linha ao dizer que quem usa o cargo para obter vantagem eleitoral deve perder o mandato. Agora, o Paulo Gonê, que também teve indiciamento pedido por suposta omissão, no caso do Banco Master, o Gonê deu andamento à representação contra o senador Vieira. O resultado é que um senador pode perder direitos políticos por apresentar um relatório que apontava o suposto envolvimento de autoridades da República com escândalo do Banco Master. Aí, Anne, parece até que estamos na Nicarágua, né? Porque não dá para sair. A gente quis

virar a página da Nicarágua, mas enfim, a comparação acaba ocorrendo mesmo, porque lá as instituições há tempos deixaram de cumprir o papel e aqui o Paulo Gunet cumpre esse papel que a gente vê agora, sendo que ele mesmo, né, eh, é estranho ele ter se manifestado porque ele teve o indiciamento pedido. Então, talvez ele deveria, no mínimo se declarar impedido, deixar que outro procurador tocasse o negócio, mas não. E a comparação com a Nicarágua voltamente por causa disso, as instituições comprometidas pelos atos e de seus protagonistas. Aí no caso Paulo Gonê denunciando o senador Alessandro Vieira por causa daqueles indiciamentos. Perfeito, Tose. É o exemplo concreto. A

gente falou sobre Nicarágua, sobre um país que tá oficialmente, abertamente falando que não tem mais eleições. Sobre a Colômbia, nesse meio tempo, citamos aí Venezuela, Coreia do Norte, tantos outros países autoritários que a gente sabe que em todas as listas oficiais não constam mais como democracia, mas tem um país que insiste em aparecer como democracia em quase todas as listas, mas está seguindo a risca. o que fizeram os seus vizinhos, o que fizeram países autoritários. Então, essa história de aparelhar todo o judiciário para favorecer um lado político partidário não é uma novidade, não é uma invenção de Lula e Alexandre de Moraes. Isso acontece há décadas, há anos. Em todos

esses países que são ditaduras anunciadas, não tem eleições justas em outros países, os órgãos são todos aparelhados para servir um único propósito, não tem poder. O Senado nesses países estados não tem poder algum. Ele só respira, exerce o mínimo de oposição. Quando cabe, quando não dá, vai pra cadeia. Senador que questiona, vai direto pra cadeia. Evidentemente que

a grande maioria do Senado é composto por senadores aparelhados ao sistema e os poucos que sobrem são presos e oprimidos. Quando a gente olha pro Brasil, infelizmente a gente já tem parlamentar sendo preso, parlamentar sendo condenado, parlamentar tendo que tá em outro país recebendo green card, que a gente vai conversar daqui a pouco sobre Eduardo Bolsonaro. Mas a gente ainda pensa: "Não, mas ainda há o mínimo de instituições, o mínimo de credibilidade nessas instituições. A casa mais alta do legislativo brasileiro, isto é, o Senado Federal, é esse tem poder, tem poder para tirar ministros. Quantas foram as manifestações que eu não fui de rua para pedir impeachment de ministro para mobilizar sobre isso? Brasileiro sempre

com uma esperança. Aí chega um senador, faz um brilhante trabalho numa CPI extremamente ousada, que conecta crime organizado com agentes do judiciário brasileiro e traz esse relatório em forma de CPI. Ele que tem em tese imunidade parlamentar para fazer esse tipo de investigação que deveria fazer sem ter medo de ser preso, perseguido ou perder o seu mandato. Aí quando faz entrega, esse é o resultado. Colocam todo o inquérito na lata de lixo. Os

petistas Lindberg Farias e e companhia quiseram dizer de alguma maneira que a culpa era do Bolsonaro, como sempre fazem. E aí agora o que que acontece? Investigação. Inclui mais um nos inquéritos. Vamos deixar mais um inelegível. É mais um dando trabalho, é

mais um incomodando o sistema. Então é melhor silenciar logo, é melhor, é como diz Alexandre de Moraes, usar sua criatividade, Paulo Gonê, para achar algum motivo para indiciar o o senador Alessandro Vieira, vamos deixar ele sem mandato. Enfim, Tos é lamentável essa situação, é de verdade de embrulhar o estômago, porque a gente fala aqui sobre notícias tão tristes de países que estão destruídos financeiramente e também totalmente restringidos em questão de liberdade de expressão. E aí a gente olha pro nosso país, aonde a gente vive, e a gente vê que segue o exato mesmo moldee. E o mais triste é saber que esse projeto político tá um passo de conseguir se reeleger. E é isso que a

gente tem que falar, a gente tem que insistir, trabalhar, trazer a verdade para que essa narrativa não colhe e ele seja derrotado em outubro nas urnas. Bom, em seguida a gente vai tratar aí do decreto do Lula que entrou em vigor e que regulamenta aí o as responsabilidades das redes sociais eh enquanto não há uma legislação no parlamento ou enquanto não é derrubado. Não são derrubados esses decretos do Lula. A gente faz isso em instantes depois do recado do nosso patrocinador. >> Aar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no

Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

E >> olha, começaram a valer nessa semana dois decretos do presidente Lula que regulam a atuação das plataformas digitais e dos provedores de internet no Brasil. As medidas alteram o marco civil da internet e aumentam a responsabilidade das plataformas, as bigtecs. E tem sido alvo essas esses decretos de críticas por seu viés autoritário de ameaça, liberdade de expressão nas redes. Um dos decretos que passa a valer essa semana estabelece que redes sociais têm que remover conteúdos ilegais, supostamente ilegais, após uma simples notificação, mesmo sem uma ordem da justiça. Quem vai fiscalizar o que pode ou não pode ser postado nas redes é o próprio governo federal, através da Agência Nacional de Proteção de Dados, que é vinculada ao Ministério da Justiça. Está lá no decreto que cria eh

eh essa essa regulamentação, né? La Agencia Nacional de Proteción de Dados implementará la regulación, la fiscalización y la limpieza de infraciones en términos de garantía de los derechos de los usuarios y cumplimiento de los derechos de los proveedores de aplicar, mas eu quis botar o portunol aqui como provocação, viu? que tal os efeitos de uma medida como essa em plano ano, em pleno ano eleitoral, >> tose eh tem uma coisa que a gente muitas vezes costuma dar de barato no que caracteriza um comportamento de uma pessoa autônoma e saudável na sociedade, que é a sua capacidade de num grau mínimo se identificar e se ah ser tocado pelas emoções, pelos sentimentos, pelo comportamento das outras pessoas. Quando a pessoa perde essa habilidade, ela desenvolve alguma forma de sociopatia, né? perde a completa habilidade de se relacionar socialmente. E muitas vezes,

a depender da maneira como isso acontece, essa pessoa pode descambar para modalidades de crimes muito bárbaros, porque ela perde completamente a capacidade de reconhecer a sua humanidade, se sensibilizar com a dor, com o sofrimento, com a humanidade do outro. A democracia, Tozi, é um regime que a gente pressupõe um conjunto de habilidades culturais, de também nos organizar segundo um conjunto de princípios que nos permite viver com as nossas diferenças, mas respeitando a liberdade, as condições, as aspirações dos outros. E uma das condições para que essa sociopatia não aconteça numa cultura democrática é que nós respeitemos o limite fixo e rigoroso da lei. Ninguém pode numa democracia sair atuando para impor restrições, punições, constrangimentos sobre os outros, salvo se nós coletivamente aprovarmos uma lei que assim, de maneira também limitada e excepcional, estabeleça essas condições. Ninguém pode ser obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão em virtude de lei. Artigo 5º, inciso 2.

Esse princípio da legalidade, tos é uma das condições para que a gente garanta que a vida democrática, em que alguns exerceram o poder, não recaia nessa sociopatia, nessa culturatia, em que um grupo, através do seu líder ou representante possa utilizar dos instrumentos a seu dispor para oprimir, restringir, calar os demais. Agora, porque eu fiz essa referência até um pouco dura a essa doença psíquica? Porque um dos atributos dessa característica não é apenas o fato de uma pessoa ter traços de crueldade, ela de ela não saber reconhecer como esses limites ou esses abusos acontecem. é a invisibilização, é a própria limitação na sua capacidade de enxergar algo que para todos nós é uma condição óbvia de existência que cria esse drama no comportamento de um indivíduo. Na sociedade é iguale. a

nossa incapacidade coletivamente, através das nossas instituições e representantes, de reconhecer o óbvio limite estabelecido pela legalidade e simplesmente tratar como normal uma decisão do executivo de agora impor um conjunto de restrições direto do exercício espontâneo do seu poder para basicamente decidir, independente de lei, o que, como E quando poderá ser dito e comunicado com a democracia? é para mim um sintoma de uma sociopatia, de uma culturatia, de uma democraticia, se me permite a invenção gravíssima que se alastrou entre nós. Veja o órgão, o o líder do Ministério Público Federal, que em tese exerce essa função justamente ser apenas um fiscal da lei, mas uma espécie de garantidor das cobranças, o ambutsma nacional em nome da proteção dos princípios fundamentais da boa organização do regime democrático. Ele mesmo é o primeiro a atuar de uma maneira direta para usar o seu poder contra alguém que ousa fiscalizá-lo. O executivo é o primeiro a passar um decreto que completa ignorância é o princípio fundamental da legalidade, restringe, regula, seleciona, chama para si o poder de dar a palavra sobre o que pode ou não ser dito em uma sociedade.

Mas até aí tose são desvios, são erros, são falhas. O que torna isso uma doença, a meu ver, é nós olharmos para essa forma de decisão como se fosse normal. Veja, é o governo implementando, é certo, uma decisão abstrata do Supremo, também é altamente questionável, mas sem nenhuma lei. Não há lei que autorize o executivo a restringir as liberdades de expressão e de ação de empresas, como está sendo dito. Tose. Não há uma lei

que autorize o exercício desse poder. Não há uma lei que autorize o exercício desse poder. Nós não podemos deixar de reconhecer o óbvio. Do contrário, a gente entra nesse transe e aí o problema não sabe onde vai parar. Pois olha, uma outra crítica que se faz sobre esses decretos aí, que não tem amparo algum na lei, é de que eles extrapolam, o executivo extrapola a atuação, avança sobre a competência do legislativo e os senadores de oposição preparam uma contraofensiva com três projetos do decreto legislativo para derrubar os decretos presidenciais que tratam do tema. Eles já prepararam esses

decretos. As propostas foram apresentadas por Rogério Marinho, Magno Malta, Dr. Iran e Espirião Amim. Ao apresentar o projeto do decreto legislativo para derrubar esses decretos do Lula, o senador catarinense apontou os riscos que envolvem o assunto. Estou apresentando um projeto de decreto legislativo que tem como finalidade sustar nos termos do artigo 5, aliás, do inciso 5 do artigo 49 da Constituição, sustar os efeitos do decreto que elege a Agência Nacional de Proteção de Dados.

um órgão do governo nomeado pelo presidente como o sensor do Brasil, sensor com C. O que existe é um plano para estabelecer a censura no ano eleitoral. Quer que desenhe? Não precisa. Olha, Fred, eh o senador a minha aí pediu requerimento no Senado, urgência, né, para debater essas propostas, mas será que tem alguma chance de o parlamento derrubar os decretos do Lula nesse momento quase entrando na campanha eleitoral? E depende também da pauta do

alumbre. Veja só, Fred. Pois até chances remotíssimas de o Alcol Columbutar, né, essas projetos de decreto legislativo para justamente sustar os decretos do Lula, que são decretos, como bem colocado pelo Vargas, inconstitucionais, ilegais, porque quando estamos tratando de direitos fundamentais e um dos principais é o direito à liberdade de expressão, qualquer forma de restrição a esse direito deve vir por meio de um texto legal. é o chamado princípio da reserva legal. O Supremo Tribunal Federal atropelou esse princípio, criou todo um novo marco regulatório das redes sociais no Brasil por meio de uma decisão judicial aberrante do ano passado, em que ele cria cinco modalidades de responsabilidade civil das redes sociais por discursos, né, supostamente ilegais.

justamente, Tose. Uma das categorias discursivas proibidas é aquelas categorias dos chamados atos antidemocráticos, né? Só para remeter de novo a nossa discussão inicial falando da Nicarágua. E aí o Lula, sob o pretexto de regulamentar essa decisão do Supremo que atropelou o poder legislativo, se antecipa e ainda já antecipa o tema de outro projeto que tá sendo discutido no parlamento, que é o PL da misogenia. São dois decretos do Lula, um regulamentando a questão, né, da decisão do Supremo, sendo que essa decisão ainda nem transitou em julgado.

E mesmo que transite em julgado, é uma decisão absolutamente inconstitucional. E o segundo decreto tratando ali justamente da misogenia, já criando obrigações para as plataformas de remoção de conteúdos sobre o pretexto, né, de combate à misogenia. Então, infelizmente, Tosi, por que que o senhor Davi Columbilmente vai pautar esses projetos, né, para assustar o decreto, os dois decretos do Lula, porque ele próprio, você pega, né, a história política do Columbri, não é um senador que dependa, né, do eleitorado de opinião para se eleger, assim como o Gumota, os dois presidentes das casas legislativas são eh aqueles típicos representantes do centrão fisiológico, cuja base de sustentação política não é a sua conexão com o eleitorado por meio, né, da sua responsidade aquilo que o eleitorado busca, né, em termos das escolhas políticas desses desses eh exercentes de cargo público. Então, ele depende basicamente o eleitorado dele se aqueles deputados, vereadores, governadores para os quais ele destina, né, as suas emendas parlamentares por meio da indicação dos seus apaniguados à teclas para cargos públicos em órgãos da administração local, estadual e federal. E para ele pouco importa o que a população tá pensando, se ele consegue garantir acesso ao orçamento público e acesso a cargos públicos para se manter no poder. Então, para ele, na lógica

política do senhor Davi Columbia, é até melhor que se censurem as redes sociais, que se calem as vozes dos cidadãos, justamente porque são esses cidadãos e essas vozes que num cenário em que a imprensa funciona como mera assessora, né, e braço de propaganda dos políticos instalados no poder, que a população não possa justamente fiscalizar e apontar tudo o que eles têm feito de errado. Então, diante dessa lógica política de um político fisiológico, como é o caso do Acolumbre, que pouco está se lixando paraa opinião pública, ele dentro dessa lógica, ele tem pouca preocupação com essa temática da liberdade de expressão e com que esses decretos do Lula representam, né, face a esse direito constitucional que, como dissemos aqui, né, novamente, né, o pressuposto de qualquer regime democrático, que os cidadãos possam participar da vida pública e hoje especialmente por meio das redes sociais. Bom, a Anne pode falar também sobre isso, mas deixa eu colocar mais um tema aqui para você, Anne, que é o seguinte. O Partido Liberal, PL, encaminhou ao TSE uma denúncia sobre a existência de uma rede digital criminosa impulsionada com milhões de reais nas redes sociais, com o objetivo de promover ataques sistemáticos ao pré-candidato Flávio Bolsonaro. Segundo a representação do partido, existe essa estrutura ilegal paraa criação de perfis fantasmas que impulsionam os ataques. Eles são criados

os perfis, depois desativados, substituídos por novas páginas semelhantes para tentar dificultar o rastreamento, a autoria e a identidade dos financiadores dessa campanha. Segundo o PL, o levantamento identificou mais de 50 páginas com 4,6 4600 anúncios pagos que alcançaram cerca de 250 milhões de visualizações nas redes. Espera-se, Anne, que a fiscalização desse jogo sujo nas eleições ocorra de maneira imparcial pelo Tribunal Superior Eleitoral? Porque será que a agência do Lula para fiscalizar as redes vai atuar contra os companheiros que cometem esses ilícitos, né? Eh, torrando grana e fazendo esse mal disfarçado esforço de eh apagar os rastros para que ninguém chegue a quem financiou, quem começou essa campanha fantasma de difamação. Eh,

agência do Lula que não vai agir, né? Mas ah, o TSE aí talvez tenha eh digamos assim legitimidade e deva atuar contra esse tipo de campanha falsa, porque sempre se fala, né? E tem um discurso aí de que ah, as fake news é do pessoal de direita, vírgula, né? Eh, esse é essa narrativa, mas já começou antes da campanha já um uma desconstrução e a tentativa de assassinato de reputações por essa milícia paga, milícia mobilizada pela esquerda. >> Tos e o PL tá certo, tem que denunciar mesmo, tem que expor até para ficar escancarado como que funciona a atuação do TSE. O TSE que não agiu de maneira

imparcial nas eleições de 2022, como o Fred já comentou aqui, já foi usado para censurar inúmeros veículos, inúmeras publicações. Em 2022 começou o inquérito, não foi em 2019, começou o inquérito das fake news, que se intensificou em 2022. Tava um bolo gigantesco, Tose. E o que a gente viu de resultado do inquérito foi perseguição para pessoas que criticavam autoridades, para pessoas de oposição, para pessoas que faziam barulho e confrontavam o sistema. E isso se intensificou cada vez mais numa escala jamais vista no Brasil.

A gente não pode esquecer a nossa história recente. E na nossa história recente, um ministro, a época presidente do TSE, derrubou uma das redes sociais mais populares do Brasil por todo período eleitoral. Ele argumenta, e os esquerdistas seguem argumentando nessa linha que foi uma questão de jurídica que o Elon Musk não estava com o escritório, mas o Elon Musk pagou as multas, estabeleceu toda a regulamentação jurídica e ele manteve a rede derrubada e justificou na sua decisão, que eu li à época que aquilo inclusive poderia intervir na democracia. Então, Tos, a gente começou a nossa conversa hoje falando em democracia, falando sobre um país, a Nicarágua, que diz que não vai mais ter eleições. Agora, quando a gente volta os nossos olhos para Brasil, observa o TSE, observa o judiciário, é, especificamente o STF, mexendo no marco civil da internet, o TSE, derrubando rede social, alegando que isso interfere na democracia, ou seja, a livre comunicação entre pessoas, que é isso que o Twitter, o X representam, é isso que a liberdade nas redes sociais representam, é você poder falar sua opinião, escutar a opinião do outro e com isso criar um uma opinião, quem sabe comum, quem sabe não comum, para votar. O nome disso é

democracia. Só que o Alexandre de Moraes diz que a livre comunicação entre pessoas interfere na democracia. Ou seja, é isso tá totalmente conectado com a discussão do programa inteiro. Eles usam da palavra democracia, eles usam da palavra soberania e eles enchem o vocabulário deles com palavras bonitas para seguir a cartilha, a cartilha do autoritarismo, do controle de redes sociais. E isso tudo é parte da estratégia. ose recentemente eu tava

revisitando o dia da prisão do Lula, o discurso que ele fez na prisão antes de ser preso lá em 2018, salvo engano, não lembro exatamente o ano, tô confusa com os anos. Escrevi inclusive a minha última coluna aqui na Gazeta do Povo foi sobre esse dia, o dia da prisão do Lula. E nesse discurso, Tose, ou seja, no dia em que se concretiza a operação Lava-Jato, que vamos relembrar também, porque a nossa memória às vezes é curta, mas em que foi comprovado que o Lula recebeu o triplex no Guarujá em troca de propina para direcionar contratos da Petrobras bilionários. Isso tudo foi comprovado naquele dia e ele seria preso. O que que ele falou no discurso?

Ele falou: "Quando eu voltar à presidência, eu vou regular a imprensa". A culpa é da imprensa, ou seja, é tudo parte do mesmo sistema. O sistema que se aparelha, que usa das mesmas estratégias e que persegue censura, oposição. E aí, só para finalizar o meu comentário, que a pauta anterior que o Fred tava comentando e você me pediu, Tose, para eu falar um pouquinho sobre o Marco Civil da internet. O marco civil da internet é o mais claro exemplo disso. É

nítido que é uma decisão legislativa. Cabe ao legislativo criar ou editar uma lei que é o marco civil da internet. E o legislativo não fez, mas não foi por falta de tentativa. O legislativo, que parte dos deputados, como vocês sabem, também é aparelhado pelo PT, tentou aprovar o PL2630, que também conhecido como PL das fake news ou PL da censura. na mesma tentativa do Marco Civil, restringir e regulamentar a imprensa. Mas o

parlamento respirou e arquivou esse projeto. Esse projeto não avançou. O que que o sistema fez? Tirou o super trunfo, né, do bloco de cartas, a carta do super trunfo, que se chama STF, e falou: "Não tem problema, a gente resolve via STF". E daí mais uma vez numa decisão que desafia completamente o ordenamento jurídico brasileiro, o STF conseguiu chegar na maluquice de dizer que o artigo 19 do Marco Civil da Internet, que dizia a época que um veículo de comunicação, uma rede social, só pode derrubar um comentário depois de uma notificação judicial, o STF disse que isso que eu acabei de falar é antidemocrático, que isso fere a democracia, ou seja, que a partir de agora os veículos de comunicação as redes sociais deveriam derrubar postes sem decisão judicial. E

é sobre essa decisão judicial que vem, esses decretos do Lula também que a gente estava conversando. Tose. É tudo parte do mesmo esquema, da mesma estratégia e que vai levar pro mesmo fim que a gente já vê os nossos vizinhos enfrentando. >> Pois olha, não se costuma dizer que o Brasil vive na época do lulismo, aí todo esse período do lulismo, uma república sindical, né? a gente já ouviu essa essa comparação, essa frase. Pois vejam só,

agora o governo mandou o projeto de lei Vargas em regime de urgência pra Câmara dos Deputados. E o que que prevê esse projeto? que a união a União passe a arcar com os salários dos servidores que estão licenciados para exercer mandatos em sindicatos sem o ressarcimento depois que hoje tem que ser feito pelas entidades. Hoje funciona assim, o camarada é servidor público, ele é eleito lá para ser diretor do sindicato, ele vai, ele recebe o salário, mas depois esse sindicato tem que devolver pra União, o que foi pago o período que ele esteve lá. Mas agora o governo sem mais nem menos, né, sem corar, como se diz, ele manda em regime de urgência esse projeto para dizer: "Não, o camarada que for atuar no sindicato, ele continua sendo pago pela União e o sindicato não precisa devolver mais nada". Eh, não tem como não lembrar aqui

dos descontos sindicais, né? Não tem mais desconto sindical depois dessa farra do do INSS, ou pelo menos criaram-se alguns mecanismos para tentar dificultar isso, mas eis que o governo dá uma volta e vai lá fazer mais um favor, mais um afago nessa turma sindicalista. Isso tem a ver, não, Vagas, com o engajamento que esse pessoal tem num governo bastante aparelhado, né? é um um aceno, é um gesto de agradar essa militância, porque estamos em ano eleitoral, mas é um projeto de lei simplesmente que parece até ofensivo, né, diante do que a gente viu e assistiu acontecer com os sindicatos no país em nível nacional, escândalo do INSS e tantos outros. Varas, >> otose é o princípio da lealdade sobre qualquer outro, sobre a correição, sobre o interesse público. A lealdade, ela é

muito, muito bem premiada. É como se o governo estivesse sinalizando paraa sociedade que o maior prêmio que uma pessoa pode ter na realidade política brasileira é uma lealdade canina, com uma inteligência igualmente canina. Quem se dispuser a abrir mão dos seus princípios, as suas convicções e apoiar esse governo, pode ter todos os prêmios da salvação. Quem não tiver terá que arcar com os custos das tributações, das regulações e das restrições. Muitas vezes a sua própria expressão. é uma sinalização muito clara

de que de um lado há um fechamento e de outro lado há uma seleção. Aos amigos, as benesses do orçamento público. Não importa se a gente tem uma crise fiscal sem precedentes. Hoje mesmo, um organismo internacional de alta influência acabou de publicar um artigo ou uma ah nota dizendo que a situação da economia brasileira, das contas públicas brasileiras, ela é crítica. Todos nós já sabemos disso. Ao

longo dos últimos anos, os gastos se expandiram enormemente em relação ao PIB. a própria capacidade do estado de sustentar uma trajetória ao longo do tempo para evitar que a nossa credibilidade para captação de recurso internacional necessário para rodar a própria máquina do estado, não vá pro bregio de vez, o que significa, em outras palavras, juros nas alturas, o que asfixia ainda mais a capacidade do empreendedor de conseguir sobreviver, porque com 20% de juro ao ano na prática no mercado, a coisa mais racional que você tem a fazer é pegar o seu dinheiro e comprar título do governo sem fazer nada. Quem tem dinheiro emprestado vive de renda. O trabalhador que depende do emprego, a empresa que aposta o seu futuro no risco, não tem muito o que fazer. Mas veja, diante desse cenário da luz amarela que já pisca diante de nós, o que faz o governo? sinalizam a

preocupação em racionalizar suas contas, significam a intenção de passar a dar mais atenção para aqueles gatos, gastos que são mais fundamentais para garantir o mínimo de direito, sobretudo pra população que mais precisa, ou para rodar a máquina da segurança pública e combater o crime. Não. tem o menor pudor, coloca um projeto de lei na frente da fila do processo legislativo, as semanas do processo eleitoral. Com que intenção? Trazer para dentro do orçamento mamata da União aqueles que agora vão ocupar o cargo de lideranças sindicais. É como se

o governo estivesse dizendo para nós, todos nós, eu, você, você que nos ouve, Tose, os nossos colegas de bancada, todos vocês vão ter agora que custear os sindicalistas. Sindicalistas que atuam liderando a organização do seu trabalho. Você que é empreendedor, você que trabalha, acorda de manhã para fazer o corre, pega a sua moto para andar na rua, para fazer entregas. é esse sindicato, é esse cara que tá trabalhando a seu nome e que vai ganhar agora parte do dinheiro que nós pagamos com o nosso imposto? não é o sindicalista dos setores organizados, que são em geral ou com grande frequência aquela parcela dos trabalhadores brasileiros que hoje já estão em sindicatos públicos de servidores ou das poucas indústrias que ainda existem no Brasil e que tem ali a sua classe organizada. Em outras

palavras, a velha base social do antigo PT. Que verdade seja dita, perdeu importância. perdeu relevância, perdeu espaço e, de certo modo, até de uma maneira preocupante, o trabalho perdeu voz no Brasil. Mas aqueles antigos líderes que sobreviveram e que antes de ontem ocuparam as capas de todos os jornais do Brasil com um dos maiores escândalos da história da nossa república, desviando dinheiro dos nossos aposentados, porque fizeram falcatrua na gestão de seus sindicatos. ganharam há dias da eleição a recompensa. É isso.

Esse é o Brasil. Pois, hein, Fred, imaginar que eh os brasileiros têm que pagar duplamente, né? Já pagam os sindicatos eh muitas vezes sem ter como escapar. E agora pela União, né, o projeto de urgência para que a União assuma essas custas de servidores que estão cedidos aos sindicatos. Mas deixa eu trazer um outro assunto aqui, ainda dá tempo. O governo

Donald Trump concedeu ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro o green card, que permite que ele viva lá nos Estados Unidos por tempo indeterminado. A concessão do documento pro integrante aí do clã Bolsonaro acontece no momento de grande tensão política entre o governo Trump e o governo Lula. Basta lembrar que o novo pacote de tarifas contra os produtos brasileiros entra em vigor amanhã. E dia sim, dia não, Lula está atacando o governo americano. Se o Eduardo Bolsonaro voltar a pisar no Brasil, Fred, ele pode ser preso, já que foi condenado pelo Supremo no mês passado por suposta coação no curso do processo no qual o pai dele, o Jair Bolsonaro, foi condenado por tentativa de golpe de estado. O governo brasileiro

pede a extradição do ex-deputado para cumprimento da pena aqui. Mas de certa forma, né, Fred, o green card concedido aí é relativamente rápida, de uma forma rápida, já é uma resposta, né, a esse pedido de extradição. Certamente, Tos ele conseguiu, né, o green card a partir da o chamado visto de special abilities, né, habilidades extraordinárias, eh, em função até da sua trajetória política e conseguiu, eh, de forma célere. Você bem lembrou aqui que ele foi condenado e inevitavelmente vou ter que fazer uma conexão com o nosso primeira tema discutido, a criminalização da atividade política. O Eduardo Bolsonaro foi condenado porque supostamente as sanções aplicadas pelo governo americano contra o ministro Alexandre Moraes, a sanções da lei Magnitsk, o cancelamento de visto do Alexandre Moraes, dos seus familiares e de várias outras autoridades públicas brasileiras, né, foram fruto do trabalho político do deputado Eduardo Bolsonaro.

E o Supremo considerou que essa conduta caracterizaria coação no curso do processo. Quando o próprio procurador-geral da República, Paulo Gonê, em março do ano passado, quando diante da primeira representação apresentada pelo deputado federal Lindberg Farias do PT, ele falou: "Olha, fazer denúncias em foros internacionais diante de governos estrangeiros é atividade típica de um parlamentar. O parlamentar tem assegurado a sua imunidade material sobre palavras, opiniões e votos justamente para poder denunciar situações que, ao seu ver, configuram, por exemplo, violação do estado de direito. Assim foi no caso do Lula, quando condenado pela operação Lava-Jato, seu advogado, deputados do PT, senadores do PT, rodaram o mundo, foram lá protestar diante da Comissão de Direitos Humanos da ONU, perante o Parlamento Europeu. E isso faz parte do jogo político, do jogo político democrático. Então você vê o

desvirtuamento da própria atuação do Paulo Gonê, que assim como quer responsabilizar o senador Alessandro Vieira por exercer o seu papel dentro de uma CPI ao pedir indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal e a CPI são dos principais instrumentos de atuação parlamentar. Da mesma forma, o deputado federal Eduardo Bolsonaro assim o fez em relação às denúncias formuladas perante organismos internacionais de governos estrangeiros, indicando tudo o que está acontecendo no Brasil em termos de violação de direitos fundamentais, como reconhecido pela própria Corte de Cassação Italiana, pelo poder judiciário espanhol, pelo Comitê Nacional de Refugiados Argentino e ele foi penalizado, né, criminalizada a sua atividade política. Então, Tos, esse reconhecimento por parte do governo americano, do Wincar, assim como a própria gestão Biden reconheceu que no caso Orlando dos Santos não se podia extraditá-lo, porque os crimes a ele atribuídos eram crimes de opinião, né, redundo na praticamente nula a chance de que o Eduardo Bolsonaro venha a ser estraditado, porque se reconhece nos Estados Unidos dentro dessa atividade do Eduardo Bolsonaro, uma atividade típica parlamentar, assim como no caso do próprio Alexandre Ramagem, que houve aquela tentativa de um passa moleque por meio por parte do governo Lula, né, de fazer uma deportação do Ramagem. E aí o ICE e o Departamento de Estado Americano constataram e proibiram e expulsaram o delegado responsável por essa pataquada. Nós agora também muito dificilmente que o governo americano vá, né, conceder uma extradição do Eduardo Bolsonaro diante de todos esses fatos e diante inclusive da obtenção desse visto de residência permanente nos Estados Unidos. É, parece

que a resposta já está dada, né? Rapidamente queria colocar duas questões aqui, um para Anne e outra pro Vargas. Eh, Anne, o Eduardo Bolsonaro ganhou o Greencad, mas por aqui no Brasil ele perdeu o cargo de escrivão da Polícia Federal. Ele foi expulso da corporação, né, por sugestão de um processo eh administrativo por abandono do cargo, já que desde fevereiro do ano passado ele vive nos Estados Unidos. E eu pergunto para você, Anne, será que no futuro a gente não vai ver a Polícia Federal tendo que talvez reintegrar o Eduardo Bolsonaro e ainda pagar os atrasados? Porque essa expulsão

se fundamentada no contexto de perseguição política pode muito bem acabar sendo anulado, né? >> Pois é, Tos a gente tá vivendo um mundo paralelo. Basicamente quando o Eduardo Bolsonaro toma essa decisão lá em fevereiro de 2025 de deixar o seu posto, não deixar, né? Ele foi representando o cargo de parlamentar, inclusive a época ele era presidente da comissão de relação de relações internacionais para falar com o Trump e com as autoridades sobre política. O risco que ele assumiu foi altíssimo. Ele foi sabendo da

realidade que acontece no Brasil e sabendo que ele corria risco. Então eu imagino que ele nem deve ter ponderado aí as consequências da perda desse cargo e ele assumiu esse risco. Ele se ausentou, ele saiu. a gente sabe como funciona a PAD. é algo simples para ser impetrado e aí depois a no desenrolar, no desenrolar dos pádios fica a critério de uma decisão que nem sempre é correta, nem sempre é alinhada com as expectativas, mas ele foi correndo esse risco. Eu acredito que a gente tá mais

próximo de um cenário que ele vai querer continuar nos Estados Unidos, continuar com seu green card trabalhando cada vez mais por lá e protegendo a sua família e sua integridade, porque a gente esquece que a gente fala de seres humanos, né? Não é só Eduardo Bolsonaro político, é um pai de família. até no vídeo que ele mostra que ele fala sobre o green card, as filhas estão próximas a ele e essa parte humana pode pesar bastante. Tos não sei se ele vai ter interesse de ser reintegrado no futuro, já que ele tá conseguindo ter uma normalidade com a família dele e ter uma vida mais digna num país sério, diferente do que aconteceu com vários outros políticos que hoje inclusive estão presos, como o seu próprio pai, né? O pai do Eduardo Bolsonaro segue preso por conta desse regime.

>> Bom, tem uma questão que que eu guardei para você, viu, Vargas? O ex-presidente da Petrobras, atual coordenador do programa de governo na campanha do Lula, o Sérgio Gabriele, levou aí uma espécie de cala boca dos caciques da campanha reeleição nessa semana. Motivo foram as declarações dadas por ele à imprensa sobre um provável futuro governo Lula na economia. Como seria o petissa petista, o ex-presidente da Petrobras, disse que tudo que o disse tudo aquilo que o mercado justamente não queria ouvir. Ele defendeu a elevação do salário mínimo, né? eh, fazendo eh de conta que é muito

pouco, que tem dinheiro de sobra para aumentar o mínimo, fez pouco caso do aumento da dívida pública brasileira e propôs uma participação mais ativa da Petrobras para interferir no preço dos combustíveis. E depois dessas declarações Vargas, o Gabriele foi desautorizado pela coordenação na campanha que não quer desagradar o mercado nesse momento. E aí eu te pergunto, Vagas, o plano econômico de Lula, né, que ele quando apresenta diz que vai apresentar depois que começar a a campanha, que ele fora escolhido mesmo, candidato oficialmente, Lula tem algum plano econômico eh pro próximo eventual mandato? já teve plano econômico pro país. Eh, quando os seus asclas, os seus aliados saem falando, daí são desautorizados, dizendo que não é bem assim, que ele prima pela responsabilidade fiscal, etc., é, é um jogo de palavras. Mas

direto ao ponto, Lula tem ou já teve algum plano econômico pro Brasil, Vagas? Tem a menor ideia, Tose. >> É, com certeza. Uhum. Vou complementar >> isso. Ajuda.

O único projeto econômico que orienta a ação do Lula desde o momento que ele foi eleito é aquele necessário para transferir renda na medida do possível para atender as demandas da população mais pobre, custe o que custar, com o objetivo de angarear apoio político para garantir a reeleição. Foi isso que ele fez durante toda a sua trajetória, um grande projeto de nacional consumismo, tributar, tolher a classe média, pegando uma parte da renda e redistribuindo para distribuir recursos paraa maior parte da população, em parte compreensivelmente muito pobre, a ter a sua renda, a sua receita garantida e a partir daí garantir o seu apoio político. Esse projeto de um distributivismo consumista, no início teve o seu impacto positivo, ajudou a levar renda a parcelas da sociedade no interior que até então viviam numa situação muito precária, mas rapidamente se converteu numa grande arte política de conseguir cumprar, por assim dizer, um apoio quase que permanente da população, ao mesmo tempo que vai anestesiando, que vai literalmente comprando qualquer espírito de rebeldia ou de empreendedorismo ou de ação. É como se ele tivesse transferindo o custo dessa transferência de renda, cada vez mais alocada para aqueles que lhe dão apoio, paraas contas da classe média, da classe empreendedora, da classe produtiva. Agora, indo mais direto ao ponto, ó, se nós estamos agora na antevéspera da eleição, alguém tem que falar pro Gabriele, né, Gabriele?

Não vai falar as verdades agora, né? um pouco foi isso que aconteceu. Ou seja, o líder econômico do projeto do PT falou que a gente sabe que é a versão que predomina em boa parte do partido, uma espécie de nova matriz da Dilma atualizada para hoje, mas que pro Lula, ainda que possa ser muito interessante e simpática, não é a correta ser dita para ganhar a eleição. Em outras palavras, não importa a economia, tos não importa. importa o que a gente tem que fazer para daqui a 90 dias ter a maioria na UNA. É

isso que importa. As palavras certas são aquelas necessárias para se atingir esse fim. Então, é manter a anestesia, distribuir renda pro sindicato, deixar o motorista de Uber comprar um carro novo com dinheiro barato, garantir que os projetos sociais continuem bem alienando todo mundo, sem que isso provoque qualquer vorosso, aproveita para trazer os partidões para dentro, faz um discurso bonito e isso aqui é o mais triste, deixam os adversários se enrolarem na incapacidade de oferecer uma alternativa para um projeto que não existe, não tem projeto econômico. Falta um projeto econômico pro Brasil. Vamos ver se ele virá.

>> É, eu arrisco dizer, Vargas, que o primeiro, um dos pontos do novo projeto econômica do Lula, do Lula, a gente deu agora a pouco no programa e você também fez menção novamente, né, que é aquele de ressarcir os companheiros sindicalistas daqui paraa frente. Tem um regime de urgência, ressarcie o tempo que eles estiverem atuando nos sindicatos. Não é mais o sindicato que vai arcar com ah as custas, os salários deles. A própria União paga. Afinal, estamos na república sindicalista lulo petista.

Otó, até porque base social verdadeira não tem. Movimento popular, líder social, formador de opinião pública, isso não existe mais no PT. É só quem é comprado pelo dinheiro, >> infelizmente. Bom, gente, quero agradecer muito a ao bate-papo, a participação de vocês no último análise. Obrigado, Fred, Anne, Vargas e obrigado especialmente aos nossos espectadores. E

fica o convite para darem esse apoio à Gazeta do Povo, Jornal Centenário, que você acompanha as nossas convicções e a nossa linha editorial em programas como Última Análise. Para dar o apoio é só se tornar assinante. são os assinantes que possibilitam esse projeto. R$,90 por mês. Durante 6 meses você assina facilmente a Gazeta. Tá ali o QR code na

tela. Ou então acesse gazetadopovo.com.br/oferta. Obrigado a todos. Até mais. Ciao