---
video_title: "Trump repete tática da Venezuela e envia porta-aviões para encurralar ditadura em Cuba | 15 MINUTOS"
video_id: Ihz5Q-l4W7E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ihz5Q-l4W7E
video_date: 2026-06-01T18:30:06+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje, o analista Frederico Junkert revela os detalhes de um plano de intervenção militar dos Estados Unidos para a captura do ditador cubano Raul Castro. A ação repete a estratégia cirúrgica usada na Venezuela contra Nicolás Maduro e já conta com o deslocamento de porta-aviões para a região. Entenda o indiciamento histórico pelos assassinatos de cidadãos americanos em 1996 e as sanções financeiras de Marco Rubio que atingem a elite corrupta de Cuba.
  
  Assista também à análise do primeiro turno das eleições na Colômbia: a ascensão de Abelardo de La Espriella, o "Bukele colombiano", empurra a esquerda para a beira do abismo e consolida o isolamento diplomático do presidente Lula, que vê seus principais aliados na região perderem
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:45 – 03:30] Comentário sobre um suposto plano dos Estados Unidos para capturar Raul Castro e ampliar a pressão sobre o regime cubano.
  [03:30 – 06:10] Análise da movimentação militar americana próxima a Cuba e das possíveis dificuldades de uma operação contra o ex-líder cubano.
  [06:10 – 08:45] Explicação das acusações dos EUA contra Raul Castro pelo abatimento de aeronaves civis em 1996.
  [08:45 – 10:50] Discussão sobre novas sanções americanas contra empresas e integrantes ligados ao regime cubano.
  [10:50 – 14:10] Avaliação das eleições presidenciais na Colômbia e do possível isolamento político de Lula na América Latina.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   
  #Cuba #Trump  #Geopolitica #GazetaDoPovo
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunque que voltou de férias e já tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Isso aí, Rana. Olá, olá aos amigos da Gazeta do Povo. Uma satisfação estar aqui novamente.

>> Bom, antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos primeiros se meses. Tá aí a Promo Gazeta Total. Você vai ter acesso a todos os conteúdos da Gazeta do Povo. Tem muita análise, tem

muitas reportagens, é claro, muitos colunistas na Gazeta do Povo e muito conteúdo que é exclusivo para assinante. Então não deixe de fazer a sua assinatura e apoiar esse projeto. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo que é exclusivo para quem é assinante do clube. Agora, Fred, vamos falar então sobre Donald Trump, porque não é segredo para ninguém, que ele tem um plano pra América Latina aí e já começou com ações, né, na Venezuela. Enfim, tem outros planos de Donald Trump, então, para algum outro país da América Latina, Fred.

>> Pois é, Rossana, para Cuba, né? A gente vem falando disso aqui no 15 minutos sobre medidas que o governo Donald Trump tem intensificado desde o início e do mês de maio em relação à ditadura dos irmãos Castro e agora com novas informações vindo a público eh por meio do tenente coronel Rul Kemper, que é um ex-oficial de inteligência eh dos fuzileiros navais americanos, que disse que já está sendo traçado um plano eh de intervenção militar para eventual captura do Raul Castro em função do seu indiciamento formal no mês eh de maio, agora, no dia 20 de maio, dia inclusive da independência, em que se comemora a data da independência de Cuba, desde 1902. E foi justamente nesse dia que o governo americano então anunciou o indiciamento e de Raul Castro, que junto, né, com o sermão eram os grandes ali artífices da revolução cubana e que até hoje e o irmão Raul Castro eh governa e manda, eh, na ilha. Então, esse ex-oficial da inteligência militar eh dos fuzileiros navais deu declarações de que há um plano traçado eh que se assemelha muito ao que aconteceu eh no cenário venezuelano, né? Em relação à Venezuela, houve ali primeiro, né, a decretação do cartel de Lossoles como organizações eh terroristas e e o apontamento de que o ditador Nicolas Maduro era o líder eh desse cartel, justamente numa escalada ali de medidas tomadas contra a ditadura venezuelana.

e o aumento da recompensa pela captura do Nicolas Maduro. Isso é indiciamento que já havia ocorrido, na verdade, em 2021, justamente sobre a gestão e do então presidente Joe Biden. E foi e justamente essa questão do indiciamento formal do Nicolas Maduro que redundou na sua operação de captura em 3 de janeiro, no dia 3 de janeiro desse ano, mas também ali uma semelhança às medidas militares que foram eh tomadas. No caso eh da Venezuela deslocou-se ali o maior porta-aviões do mundo, USS Gerald Ford. que foi deslocado pro mar do sul do Caribe, justamente, né, nessa operação militar que antecedeu a captura para que fossem reunidas ali informações, operações de inteligência para se entender, né, as dificuldades de uma eventual incursão militar eh na cidade e de Caracas, capital da Venezuela, e que acabou então resultando eh bem-sucedida.

Da mesma forma, agora há informações do deslocamento eh de o porta-aviões USS Limits, que é um porta-aviões menor do que o SG Ford. Mas também tem que considerar, né, que estamos tratando aqui de uma ilha bem menor, com uma complexidade menor do que a da Venezuela em relação ao tamanho do território e a ilha que tem aproximadamente aí 10 milhões de habitantes. Esse porta-aviões, ele tem eh uma tripulação de aproximadamente 6.000 1 eh pessoas, mas não só ele, como também eh um navio ISIS Y Ijima, que foi inclusive o navio que transportou o Nicolas Maduro quando a sua captura até ali a cidade de Nova York, onde ele onde hoje ele responde, né, está preso e responde ao processo, né, por conspiração para o tráfico internacional de drogas. Então, essas duas embarcações estão ali muito próximas já eh de Cuba, especialmente esse porta-aviões e esse eh navio de operações anfíbias, USS Yojima, que eh tem ali o objetivo, tem aproximadamente 2.000 fusileiros navais, de fazer essas

operações pontuais, eh, que podem redundar então na captura eh eventual eh do Raul Castro. É interessante dizer que ele, Raul Castro, teria ali uma segurança de aproximadamente 800 homens, assim como a própria segurança, é bom lembrar do Nicolas Maduro, era feita por agentes cubanos, né? que resultou essa operação ali na morte de aproximadamente 32 agentes cubanos quando a captura eh do Maduro. Eh, essa operação seria um pouco mais complexa, porque o ex, né, o ditador eh cubano Raul Castro reside numa num região, uma casa, uma mansão eh ali muito fortificada em Cuba e que disporia ali de aproximadamente 800 homens, fazendo a sua segurança eh permanente. Então, há uma expectativa de que eh aproximadamente daqui um mês seja realizada essa operação. Então, paraa

captura eh do Raul Castro, diferente do caso do Maduro, não houve a fixeixação de uma recompensa para informações que levem a sua eventual captura, até porque eh segundo foi publicado, os Estados Unidos já disporiam dessas informações de onde ele reside e estaria mais estudando agora a questão, né, logística e do melhor tipo de operação. Está naquela fase também de reunião de maiores informações. Considerando também que o próprio e diretor da CIA esteve em negociações com os principais ali nomes eh da ditadura cubana, esteve presente na ilha a um aumento da pressão do próprio secretário de estado, Marco Rúbio. Ele que eh no dia 7 de maio anunciou aquelas sanções envolvendo a Gaa, que é uma empresa estatal controlada, né, pelo conglomerado militar industrial cubano, que acaba controlando quase 40% eh da economia eh cubana. Em relação até ao indiciamento do Raul Castro. interessante falar aqui

quais as imputações que foram feitas a ele. Basicamente, eh, o governo anunciou na na no dia 20 de maio, como eu disse, né, que os Estados Unidos tornam pública a acusação substitutiva contra R Castro e outros cinco integrantes do regime cubano pelo abatimento e 96 das aeronaves da organização Irmãos ao Resgate. O Departamento de Justiça anunciou então a divulgação dessa acusação contra R Castro de 94 anos, Lourenço Perz, Emílio Blanco, José Fidel Bargaza, Raul Cardenas e Luís Raul Rodriguez. por seus papéis no abatimento em 24 de fevereiro de 96 de duas aeronaves civis americanas desarmadas operadas pela organização Irmãos ao Resgate. Segundo o atual procurador interino geral dos Estados Unidos, ele disse o seguinte: "Tod Blanch: "Mais de três décadas depois, continuamos comprometidos e responsabilizar aqueles que responderão pelos assassinatos de quatro corajosos americanos: Carlos Costa, Armando Alejandre Júnior, Mário de Penha e Pablo Morales. Pela primeira

vez em quase 70 anos, integrantes da alta liderança do regime cubano foram acusados nos Estados Unidos por supostos atos de violência que resultaram na morte de cidadãos americanos. O presidente Trump e este departamento de justiça estão comprometidos em restaurar um princípio simples. Se você matar americanos, nós iremos atrás de você. Não importa quem seja e não importa qual cargo ocupe. E essa acusação, basicamente eh [limpando a garganta] resulta eh da ordem atribuída ao Raul Castro de abate dessas aeronaves, né?

Era um grupo ali que prestava socorro a cubanos naufragados ali no Mar do Caribe, que estavam tentando fugir eh da ilha. E essas aeronas eh acabaram sendo abatidas, então, 1996 e redundando então nessa nessas acusações, basicamente por conspiração para matar cidadãos, duas acusações de destruição de aeronaves e quatro acusações eh de homicídio. Então, esses caças militares cubanos que eram subordinadas à cadeia de comando supervisionada por Raul Castro lançaram mísseis ar contra duas aeronaves civis. Cesna desarmadas. Essas aeronaves foram destruídas sem qualquer aviso enquanto voavam fora do território cubano, resultando na morte de quatro cidadãos americanos. E aqui, né, uma um ponto de

divergência que as autoridades cubanas alegam que eles estariam essas duas aeronaves dentro, né, do espaço aéreo e cubano. E segundo inclusive um estudo ali feito pela Organização dos Estados Americanos, as aeronaves estariam no espaço aéreo e internacional. Então, dentro dessa escalada também novas sanções aplicadas contra, como eu disse aqui, a Gaesa, que esse grupo eh que, né, controla grande parte e da economia cubana, contra Cou desse grupo econômico que a senhora Anânia eh Guilhermina Lastres Moreira e contra Moanel, que é a major inventor entre uma empresa e canadense e a Gaesa para fins de exploração de níquel e em Cuba, considerando ali todas as reservas de níquel que eh Cuba possui. É, também interessante destacar também que a própria irmã da senora Ania Guilhermina, que é a CEO desse grupo Gaesa, ela foi presa pelo Ice, que é, né, aquele serviço de polícia migratória americana em função eh dela residir nos Estados Unidos. Ela tava com visto de residente permanente eh nos Estados Unidos, mas justamente pela ligação com a sua irmã, ela foi presa e será e deportada. Isso

foi anunciado também nessa, né, nessa escalada de medidas tomadas no dia 21 de maio. Então o I prendeu a Dislastres Moreira, uma residente permanente legal sujeita à deportação, cuja permanência nos Estados Unidos representa uma ameaça ao país e compromete os interesses da política externa americana. Adis Lastres Moreira e irmã Diânia e Guilhermina Lastres, presidente executiva do grupo de administração empresarial Gaesa, uma organização considerada corrupta e que exerce controle dominante sobre cerca de 40% da economia cubana. O Gaesa, controlado pelos militares cubanos e considerado o coração do sistema comunista cleptocrático daquele país, controla até 20 bilhões de dólares em ativos ilícitos. E aí segue a declaração do diretor executivo da do departamento de segurança interna dizendo que a presença de Ades Lastres Moreira nos Estados Unidos tem potenciais consequências extremamente graves para a política externa do nosso país. E o

secretário de Estado, Marco Rub, determinou que ela é passivo de remoção nos termos da lei de imigração e nacionalidade. Permitir que Lastres Moreira permaneça no país enviaria o sinal de que redes ligadas ao regime cubano poderiam continuar tendo acesso às instituições financeiras, educacionais e sociais dos Estados Unidos. Mas esse não é o caso. E essa senhora, ela ingressou nos Estados Unidos como residente permanente legal em 13 de janeiro de 2023 durante o governo eh Biden. Então ela foi também dette, né, de aumento eh das medidas tomadas contra Cuba, que podem redundar então nessa operação militar, como eu disse, com deslocamento dessas tropas ali para perto eh da ilha. Outro ponto

interessante também, eh, tivemos esse final de semana eleições presidenciais e na Colômbia, houve ali, eh, um, a eleição, o primeiro turno da eleição, haverá um segundo turno porque nenhum dos candidatos atingiu ali o mínimo de 50%, né, para vencer as eleições. e passaram pro segundo turno Abelardo de La Priela, que é um outsider na política e colombiana, um candidato à direita, que temado muito num discurso eh parecido com Dubuk Kelelli no campo das políticas criminais, falando do endurecimento do combate especialmente aos cartéis de drogas colombianos e eh falando também de um choque de gestão a lá de tem sido comparado tanto ao Buquelli quanto ao atual presidente da Argentina, eh, Javier Milei. E do outro lado, o candidato à esquerda, o senador Ivan Cepeda, que também passou ali pro segundo turno. Ele que é ligado ao atual presidente Gustavo Petro. E o Laespriela atingiu 43.73%

dos votos. E o Cepeda ficou em segundo lugar com 40.91% dos votos. Em terceiro lugar, a candidata Paluma Valência, que é ligada ao ex-presidente colombiano Álvaro Uribe, terminou em terceiro lugar com 6.92%.

Eh, o candidato até o o Ivan Cepeda. É interessante dizer que ele foi recebido pelo presidente Lula em março desse ano. Eh, ele que é aliado presidente Lula, assim como o próprio Gustavo Petro foi recebido, né? O que esvazia também a questão do Lula acusar eh uma interferência americana pelo pelo fato de que o presidente Donald Trump recebeu Flávio Bolsonaro eh no na Casa Branca e o Lula também recebeu o candidato, né, da situação colombiana eh no Palácio do Planalto em março eh desse ano. Então, uma expectativa agora também em relação ao segundo turno. Considerando aqui os

votos que a direita obteve, é mais provável que o Laisprela acabe saindo e vencedor no segundo turno das eleições eh colombianas. Então, eh esses aqui são os desdobramentos, né? hoje numa situação em que eh você vê um certo isolamento do Lula no plano aqui da América Latina e considerando inclusive que eh quando das primeiras medidas tomadas pelo governo americano em relação a Cuba, os únicos países que saíram em defesa do governo cubano foram a presidente do México, Clybon, o Gustavo Petro, presidente da Colômbia, e também o presidente Lula. Então essa mudança eh de cenário, um certo isolamento e a expectativa então de que esse candidato aí à direita acabe saindo vencedor no segundo turno. Rossana, >> bom, claro que a gente segue acompanhando, especialmente para saber dos desdobramentos aqui pro Brasil.

>> Isso aí, vamos, vamos acompanhar. >> Bom, Fred, te agradeço então mais uma vez. >> Valeu, obrigado. >> Agradeço também a sua companhia. Te digo que o episódio de hoje fica por aqui.

Claro que a gente espera vocês na próxima edição. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não deixe de fazer sua assinatura. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e garantir aí só 1,90 por mês para ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E não esquece também, se você tá

com a gente no YouTube da Gazeta, de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer o nosso clube de membros. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.