---
video_title: "“Vítima e juiz”: Itália coloca Moraes no centro da polêmica - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _DRji-4tzfw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DRji-4tzfw
video_date: 2026-07-03T15:00:39+00:00
video_description: |
  A decisão da Justiça italiana no caso Carla Zambelli abriu uma nova frente de desgaste para o Supremo Tribunal Federal e colocou Alexandre de Moraes novamente no centro do debate. No vídeo, os comentaristas analisam o impacto da negativa de extradição, a discussão sobre imparcialidade, o acúmulo de papéis no processo e a reação do STF diante do questionamento vindo do exterior.
  
  Também entram na discussão os casos de Alan dos Santos, Oswaldo Eustáquio e Eduardo Tagliaferro, além das críticas ao Senado por não avançar com pedidos de impeachment contra ministros do STF. O debate levanta uma pergunta central: decisões tomadas no Brasil começam a encontrar resistência em tribunais internacionais?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=EYhKt3aW4IQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à atuação do ministro Moraes.
  
  01:42 - Decisões da justiça italiana sobre extradição.
  
  02:10 - Casos de Allan dos Santos e Oswaldo Eustáquio.
  
  03:02 - Denúncias de irregularidades no STF.
  
  03:45 - Discussão sobre pedidos de impeachment e o Senado.
  
  04:58 - Questionamentos sobre a imparcialidade dos julgamentos.
  
  06:22 - Debate sobre direitos fundamentais e ampla defesa.
  
  07:56 - Repercussão internacional e nulidades processuais.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CarlaZambelli #AlexandreDeMoraes #STF #Itália #Extradição
---
Lacomb. Será que o ministro Alexandre de Moraes vai mandar uma ordem secreta aí pro tribunal italiano, determinando a aceitação imediata do que decidiu a corte brasileira, a extradição da Zambelli ou então que enfrente as consequências? Esse tipo de bravata não cabe exatamente perante tribunais internacionais e esses tribunais estão deixando isso cada vez mais claro, não é, Lacom? É 48 horas, né, para estraditar a Zambell. Olha, a parte técnica eu vou, né, ficar aqui na minha, deixar para Fabi, pro Escorcim. Eh, mas tá cada vez

mais claro, ainda bem, né, que o Alexandre de Moraes não é só um escândalo nacional, uma vergonha nacional. Agora ele tá virando realmente eh uma vergonha internacional, né? Essa história de ele ser o a vítima, o acusador, o investigador, eh o juiz, tudo ao mesmo tempo. Isso não pode colar num país sério, né? Eh, não dá para ser assim. Infelizmente o Brasil ainda não

entendeu isso. Talvez a gente consiga mudar em breve essa história, né? Eh, então ele é realmente uma vergonha internacional. eh a série de abusos, arbítrios, ilegalidades que ele vem praticando. Inclusive tem aquele site, eu nem sei se ainda existe, né? Tem um

site lá que lista e você rola, rola, rola, rola, rola. Isso é tanta coisa que tem ali, mas tanta coisa que tem ali. Isso não pode ser normalizado de maneira nenhuma, né? Eu costumo dizer que frequência não determina a normalidade, né? Não, não, não dá para aceitar que, ah, ele tá tá sempre fazendo isso, né?

sempre cometendo ilegalidade. Então, acontece tanto que que vira normal, né? Então, não é assim. Ainda bem. E no exterior vão se juntando, né, provas de que o Alexandre de Moraes, bom, a Itália deixou isso já claro, eh, duas vezes, né? Ele ele não é imparcial, ele é

parcial, ele participa de processos nos quais ele é parte, né, do processo. Isso é é algo inimaginável. Então, o caso da Zambell é só mais um e em dupla, né? Dois dois pedidos de extradição e os dois negados pela pela Suprema Corte, que seria a Suprema Corte e da Itália. Tem o caso do do Alan dos Santos. Todo

mundo sabe que eu não tenho hoje um apreço por ele, mas eh eu reconheço que ele é um perseguido político no Brasil, que sofreu uma série de injustiças do do Alexandre de Moraes e tentaram ali, né, na na época do do Biden ainda, né, havia agentes do FBI, da CIA lá negociando a extradição de um russo preso no Brasil e o governo Lula tentou usar o Alan dos Santos como moeda de troca, né, e mostraram lá uma uma uns vídeos dele e tal. E a resposta dos americanos foi, mas são só palavras. São só palavras. O caso do Osvaldoquio também na Espanha que conseguiu lá o asilo e agora a Zambell ainda tem o caso do Eduardo Talhaferro, né? Então, eh no caso do Eduardo Talhaferro, eu também não acredito que que vá haver extradição, né? O que que fazem contra ele no Brasil

é outro escândalo, né? Porque ele denuncia, né? irregularidades de um ministro do STF e ele é investigado e não as denúncias que que ele faz. Eu fico sempre pensando nisso. É como se você fosse uma delegacia, prestar queixa de alguém, em vez de ouvirem você, pegarem as suas informações e investigarem aquilo que você tá denunciando. Eh, você é que vira,

digamos, o o suspeito, né? É é algo inacreditável. Como disse no início, para terminar, a gente percebe que há uma parte da imprensa eh saindo da hibernação, né, querendo virar imprensa de novo e já reconhecendo que há eh coisas erradas, vamos falar assim, não apenas do Alexandre de Moraes, mas G de Mar Mendes, também de outros ministros do do STF. E, infelizmente a gente tem no Senado, né, na presidência do do Senado e consequentemente do Congresso, alguém como Davi Columbri que tá lá, né, não se mexe para abrir um processo de impeachment de ministro nenhum. Se não me engano, o último número que eu vi, eh, são 43 pedidos de de impeachment do Alexandre de Moraes e o Alculbre fica ali, eh, na dele, sem fazer absolutamente nada. Então, é muito

importante que a gente perceba isso neste momento, né, e que consiga renovar o Senado, né, 2/3 do Senado serão renovados. Agora, a gente espera que a estratégia eh das candidaturas seja bem feita. a gente sabe que passa por uma confusão danada, né, por questões eh internas, brigas entre dentro do PL, mas eh com um Senado realmente com uma maioria decente, né, a gente vai conseguir fazer o presidente do Senado, presidente do Congresso e vai ter finalmente, né, aqueles freios e contrapesos e e e tá na mão do novo presidente do Senado. Eu espero que seja alguém realmente decente, alguém como Rogério Marinho, por exemplo, para para dar um basta nisso tudo, né? Não dá para levar a sério eh o Brasil se a gente continuar normalizando atitudes como do Alexandre de Morais, do Gilmar Mendes e do Diastofol para citar apenas os três.

>> Pois é, Fabi, mas parece uma coisa tão simples, né? Olha, o camarada aqui que é juiz de uma corte, ele foi também vítima num processo, então, né, em qualquer lugar do mundo, pera aí, você não vai decidir, não vai votar nesse processo porque você é vítima. Não foi assim que foi entendido pelo STF, né, que tá sempre criando uma jurisprudência no direito internacional. direito intergalático. Não, o Alexandre pode votar, segue votando e depois no segundo caso de novo, né, se ele já foi eh já era vítima no primeiro caso, se é a mesma pessoa que tá no outro caso também, como entendem as autoridades italianas, a Procuradoria Geral da Itália não poderia jamais julgar. Eh, é,

parece fácil de entender, né? Mas na jurisprudência do Supremo, eh, eles enxergam de outra forma. até a chama atenção. É incrível que a defesa que o próprio Faquim faz do julgamento, da participação do Morais no julgamento, é de que não, a Carla Zambelli foi foi condenada por maioria dos votos 9 a do, então não há o que se discutir. Ora, se teve um erro, né, eh, dessa magnitude de alguém que deveria ser declarado, impedido de julgar, julgando, não quer dizer porque foi 5 a 3, 8 a 4, 9 a 2, quanto for que valida aquela decisão, não, Fabi?

>> Com toda a certeza. Vamos lembrar aqui da onde vem esse direito de ser de ter um juiz imparcial, né, de ter o contraditório e a ampla defesa. São direitos fundamentais, gente. Não dá nem para relativizar. a gente tem esse direito eh na Declaração Universal de Direitos Humanos, a gente tem numa série de pactos, aliás, que o Brasil é signatário. Então, além de violar a

nossa própria Constituição, que sim, né, diz que todos, todos, sem exceção, t direito a um juiz imparcial e o contraditório ampla defesa, aconteceu isso no caso do Carla Zambelli? Obviamente que não. Essa desculpa, né, que diz o Faquim, eh, que é pela maioria dos votos que não faria diferença. Faria diferença, sim. O juiz tem que se declarar suspeito quando ele tem algum envolvimento no caso. Então, a corte

italiana que mandou voltar, né, eh, mandou zerar o processo, vai ver exatamente essa questão processual, não vai ver uma questão de mérito. E essa questão processual faz com que o julgamento seja completamente nulo, não vale, né? Se você tem a opinião mesmo, porque eh a gente fala de colegiado, quando fala que o a fala do faquim, o colegiado tem aquela função de debater entre eles. Então basta ter um contaminado bastante que ele vai ter um poder além da conta porque ele tem interesse pessoal na causa. E a gente viu isso nos julgamentos do 8 de janeiro. A gente viu isso em

julgamentos, por exemplo, do Felipe Martins. E se a gente ficar apontando, a gente vai ver uma série de julgamentos. Tivemos também essa semana que vale a pena citar o ministro Gilmar Mendes, eh, dizendo naquele caso ali em relação à aquele português, né, onde onde eh diz o Gilmar Mendes que foi xingado, foi ofendido, que inclusive foi indiciado um brasileiro que em solo português proferiu calúnias, injúrias, né, calúnia contra o Alexandre Moraes, injúria contra o Gilmar Mendes. Tá sendo processado no Brasil com foro privilegiado, sendo que não é isso. Mais uma vez, além da violação do direito humano, né, da imparcialidade do juiz, cadê o contraditório? Cadê a ampla

defesa? Cadê a equidade das nossas da nossa legislação? Isso nós não temos. Então, está vindo de fora para dentro, está tendo uma onda que já os Estados Unidos já fez isso e vai continuar fazendo, a Argentina já fez isso, a Polônia já fez isso. Eh, também temos a Espanha, no caso de Deus destaco, e a Itália que fez isso e continuar continuará fazendo. Isso é um caso

irreversível. Você tem a contaminação, né, de um processo que gera nulidade absoluta, né, tem que acabar. E e no caso ainda da Zambelli, na relação ao mérito desse processo, além dela ligar isso que eu estou falando, que ela não teve direito à ampla defesa e realmente não teve, você tem um outro uma outra questão. Ela foi indiciada por porte eh de arma, né? Mas ela tem porte de arma, então ela deveria ser indiciada somente pelo crime de ameaça.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.