---
video_title: "\"Identitarismo para dividir\": O plano de Lula que gerou revolta em Santa Catarina - CORTE BRUTO"
video_id: Whv7fmSs7oc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Whv7fmSs7oc
video_date: 2026-07-05T10:00:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado especial com os melhores cortes da semana, o canal da Gazeta do Povo traz uma análise profunda sobre os principais acontecimentos que moldaram o cenário político e social brasileiro. Nossos comentaristas debatem as recentes falas polêmicas do presidente Lula, o avanço do identitarismo como estratégia política e os bastidores das investigações envolvendo o Banco Master e o tráfico de influência.
  
  Além disso, passamos a limpo os desafios da direita para as próximas eleições, a influência de figuras como Michelle Bolsonaro e Javier Milei na geopolítica regional, e o embate jurídico sobre a liberdade de expressão parlamentar. Um conteúdo indispensável para quem deseja entender as peças que se movem no tabuleiro do poder e os impactos das decisões de Brasília no seu dia a dia.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Críticas às falas de Lula sobre Santa Catarina
  03:28 - Judicialização vs. Embate Político
  05:20 - Identitarismo e Divisão Social
  10:10 - Janaína Paschoal e a Lei da Misoginia
  13:03 - Disputa pelo Senado em São Paulo
  14:33 - Estratégias da Direita e Michelle Bolsonaro
  20:42 - Crise Interna no PP e Ciro Nogueira
  25:43 - O Encontro de Javier Milei e Flávio Bolsonaro
  37:50 - Geopolítica e a Relevância do Brasil
  46:12 - Escândalo do Banco Master e Tráfico de Influência
  52:38 - Liberdade de Expressão Parlamentar
  58:16 - Tramitação do PL da Misoginia
  01:08:19 - Novas Revelações sobre o Caso Vorcaro
  01:25:56 - Brasil e a Cúpula do Mercosul
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MichelleBolsonaro #Lula #FlávioBolsonaro
---
Uma das coisas mais ofensivas ou maior prova de falta de educação, se costuma dizer, Vagas, é quando você vai na casa de alguém e ofende o anfitrião, né? Nesse caso, não foram meras ofensas, foi foram palavras discriminatórias, racistas, elas mesmas por si em solo catarinense, se dirigindo pros catarinenses. E isso não tem um efeito só em Santa Catarina, né? Isso mostra como o governante petista ele tenta dividir para lucrar de alguma forma, mas esse ataque ele é grave, Vargas. dose muito grave e a meu ver ele revela um conjunto de informações que talvez a gente precisasse tratar aqui com algum cuidado. A primeira quando o Lula olha e

tenta resumir Santa Catarina, um estado que seria agora adepto de uma hegemonia branca, não é? Porque para ele sempre precisa ter uma certa elite superior contra a massa oprimida. Essa elite agora tem uma cor e a massa tem outra. Mas ele ignora o que é a realidade do estado. De fato, o estado é uma potência agroindustrial, capital mundial de suínos, de aves, o berço de cooperativas super fortes. E tudo isso Tose tendo

como seu agente básico, ou seja, o retrato médio do que é Santa Catarina, uma classe média rural organizada e forte. A grande riqueza de Santa Catarina foi construída lá no interior por famílias produtoras, muitas filhos de imigrantes que se organizaram em cooperativas, em sistemas de troca, de ajuda mútua, que foi gerando com isso ao longo do tempo uma sofisticação, geração e compartilhamento de renda e riqueza. É um sistema que concilia trabalho, propriedade, coordenação, que vai levantando a linha do oceano, gera renda e riqueza ao mesmo tempo que com a liberdade e com a colaboração e solidariedade do povo redistribui. Agora, o curioso, Tó é que esse exemplo que poderia e deveria ser visto por boa parte do país como um caminho do futuro de pessoas que se unem para construir algo novo e que levanta a base, que vai integrando e com essa integração vai também aprimorando a sua própria compreensão sobre onde eu vivo, quais são as regras que devem orientar o meu trabalho, como nós devemos reger nossas universidades, que fez com que o estado de Santa Catarina recentemente aprovasse uma lei. que dizia que agora nós não queremos mais cotas baseadas em raça. Queremos

cotas para resolver problemas de desigualdade, mas baseadas em aspectos sociais ou em limitações físicas ou em origem em escolas públicas ou em escolas privadas. essa opção do Estado, que seria parte de uma liberdade dos Estados de experimentarem, escolherem caminhos, mostrarem uns pros outros como podem avançar, foi rejeitada pelo Supremo. E o Lula pega todo esse histórico com a sua complexidade, com as suas variações e tenta limitar isso a um rótulo, um estado branco racista. Isso é absolutamente grave, Tose. Mas aqui me permite colocar um outro ponto de vista sobre como tratar esse assunto. Eu

entendo a posição do governador que decide colocar esse tema para apreciação da procuradoria geral da República e quem sabe do próprio Supremo, dizendo: "Essa é uma fala racista que ultrapassa a fronteira do que deveria ser considerado adequado no debate público." Particularmente, eu preferiria que esse tema fosse um pretexto para ativar uma espécie de onda política de rejeição por conta desses líderes que discriminam o povo ignorando a sua realidade e seus méritos. e de colocar mais esse assunto sobre a tutela e a decisão da justiça. Creio, portanto, que o caminho mais promissor não é judicializar, é fazer dessa diferenciação objeto do embate político vigoroso para desmerecer essa postura adotada pelo Lula nas zonas. A gente tá um pouco de dificuldade com o sinal do Vargas, mas conseguimos compreender ali o seu raciocínio perfeitamente, Vargas. Eh, Dr. Adriano,

como disse o Vargas aí, é uma questão que talvez não se resolva necessariamente na justiça, né? Não encaminhe, não progrida na justiça, mas é uma questão que precisa progredir na análise e na na como repercute com a a opinião pública, né? As pessoas não podem assistir, de repente esse tipo de declarações acontecer contra os catarinenses e achar que, bom, é um problema de Lula com os catarinenses, não é um problema de Lula com o estado do país, né? É um problema de uma visão de mundo de um presidente com toda a forma de se relacionar e desistir da sociedade brasileira, né? >> Olha, essa questão que do Lula, ela tem sido usual na esquerda, que é isso? é o

identitarismo usado para dividir. E isso é uma arma política. O Lula faz isso propositadamente, de modo pensado. Agora, o que é interessante é que ele faz isso indo a Santa Catarina. Aliás, esse local tinha pouquíssimas pessoas.

Talvez essa frustração do Lula diante da sua impopularidade no local, inclusive tenha feito ele eh de modo eh irresponsável ser utilizado desse expediente. Mas veja, vou insistir nisso. É um expediente que tem sido comum na esquerda, eh, separa a questão, por isso essa coisa de misogenia do do da cultura ou do feminismo exacerbado, sempre colocando o homem como como eh um tirano, um mal, e essa essa lógica da divisão tem sido uma constante. E o Lula quando ele faz isso, ele faz com o propósito. Não sei se vocês se recordam, eu até posso procurei aqui. Eh, houve em

relação a Santa Catarina, a esquerda e já na eleição passada fez esse mesmo movimento em relação ao que eles chamavam de telhados nazistas, porque lá na cidade de Urubici, Urubici, eh, havia uma inscrição raio, eh, h e, que, eh, a turma da esquerda dizia que era uma saudação nazista de Hitler. Por isso que o Lula faz menção ao Hitler. É como se ele quisesse reviver essa história. E na verdade se trata se tratava justamente de propriedades de uma família que tinha sobrenome raio. Então era sempre esse mecanismo de atacar os barrigaverdes catarinenses, eh, utilizando-se dessa dessa forma com perdão, viu? canalha de atacar uma

região que é desenvolvida de pessoas trabalhadoras, de pessoas sérias, cuja maioria é conservadora de direita, o que é absolutamente legítimo, tão legítimo como você ter regiões eh em alguns bolsões que sejam de esquerda. Isso numa democracia significa respeitar as diferenças. Mas o Lula comum com ele, lógica, eh, ser divisivo, atacar doota, buscar trabitos contra ele, porque há uma forma que o Lula tem de fazer a sua tor e algum de eh eh digamos assim Egito, porque é um governo, é um é um presidente envelhecido, um presidente octogenário, sem ideias. Aliás, meu pai é nona. Quer dizer, o fato de ser mais velho não significa demérito, a não ser quando você é um presidente da Reca com ideias ultrapassadas, com uma visão analógica da vida. Esse é que é o

grande problema. é um sujeito analógico que é nos anos 80 e, portanto, ele faz desse do conflito da lógica eh eh identitária, um meio de animação da torcida, porque, como eu disse, sendo um governo envelhecido, um governo sem criatividade, um governo que não construiu nada de novo, um governo que é governo só pelo poder e para se manter no poder, um governo que destruiu nesse período a economia. O Brasil diminuiu hoje o seu PIB, aumentou sua dívida interna, aonia está em frangalhos, destruiu a questão da limitação do teto fiscal, que foi uma das conquistas, inclusive do governo Temer, que tentava reduzir o déficit público deixado pelo desgoverno da Dilma, que a levou ao impeachment com as pedaladas fiscais. Meus amigos, nesse momento aqui no Café com a Gazeta do Povo, nós temos a honra de receber a vereadora de São Paulo, Janaína Pasqual, do Progressistas. Vereadora, seja bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo.

Tudo bem? Bom dia, tudo ótimo, muito bom café para vocês e muito bom começar ouvindo Dr. Guilherme. E eu gostaria de aproveitar aqui a a deixa para esclarecer a população que o Código Penal nos últimos tempos sofreu várias reformas e hoje já é mais eh punido de maneira mais gravosa, né? Quando alguém mata uma mulher pelo fato de ser mulher, quando alguém legiona uma mulher pelo fato de ser mulher, quando alguém ameaça, persegue, né, uma mulher, pelo fato de ser mulher. E eu queria deixar muito

registrado aqui que o Código Penal hoje já pune com o dobro da pena quem ofende uma mulher pelo fato de ser mulher. Então, os comportamentos objetivos que constituem misogenia já são crime no Brasil.

Tivemos um probleminha com a vereadora Janaína Pascoal explicando já. Ela voltou, será, meu amigo Aquiles? Não voltou ainda, né? Voltou. Vamos voltar aqui com a com a vereadora. Fica à

vontade, vereadora. Pode pode comentar. Tá. O o que eu quero não até que ponto que chegou? Você chegaram a ouvir que quem ofende uma mulher pelo fato de ser mulher já pega pena em dobro?

>> Pode falar. Então, hoje o Código Penal já pune de maneira diferenciada a pessoa que pratica um crime contra uma mulher pelo fato de ser mulher, inclusive calúnia difamação e injúria. Então, hoje no Brasil misogenia já é crime, mas são comportamentos específicos previstos na lei penal. Esse projeto da misogenia, ele abre portas para perseguições, né, para cancelamentos. Então ele não é um projeto necessário, porque a lei penal já pune de maneira diferenciada quem pratica um crime contra um ser humano por ser uma mulher.

Muito bem, vereadora Janaína Pascol. Sei que a senhora vereadora de São Paulo queria questionar especificamente sobre o estado da senhora. Temos aí disputa para o governo do estado, para o Senado. Como é que senhora tem visto, por exemplo, candidaturas para o Senado, como a da Marina Silva, Simone Tebet? Como é que a senhora recebe nomes como esses aí como pré-candidatas e candidatas ao Senado?

>> Olha, eu eu fico chateada, né? Porque eu, por exemplo, né, sou uma mulher que nasci, cresci em São Paulo, fui deputada estadual, estou vereadora e eu não consigo espaço em nenhuma legenda para concorrer ao Senado aqui em São Paulo. Em 2022, precisei sair do partido em que eu estava, que me negou legenda, fui para um partido pequeno, sem tempo de TV, sem recurso nenhum. Eh, fiz uma campanha paérrima com os meus próprios recursos, porque mesmo sendo uma mulher nascida e crescida aqui com um recall de 2 milhões de votos, eu não consegui legenda. E agora veja, veja o senhor, né? São Paulo está importando,

importando mulheres para concorrer aqui pro Senado, né? Veja, tudo bem, somos todos brasileiros, né? No caso brasileiras. Eh, todos têm, todas temos legitimidade, mas eu como como alguém que gostaria de concorrer, né, eu fico chateada e também fico chateada das legendas aqui em São Paulo não enxergarem nenhuma mulher nascida e crescida aqui para representar o nosso estado no Senado. >> Bom dia, vereadora. Obrigada pela

participação aqui com a gente no Café com a Gazeta. Vereadora, um tema que tá dando que falar é a situação da Michele Bolsonaro em relação ao Flávio Bolsonaro. E eu vi aqui, inclusive que a senhora se posicionou sobre isso. Eu vou ler as suas aspas aqui para que a audiência tenha conhecimento. A vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal, do PP, disse que o vídeo representa um pedido de socorro de todos aqueles que não querem mais 4 anos de PT, mas estão vendo o caminho obstruído por alguém que não tem chance de nos salvar. Dito isso,

vereadora, eu queria te ouvir aqui ao vivo no programa em relação a toda essa confusão. Qual foi a estratégia desenhada pela Michele? E a senhora não acha que isso pode prejudicar a vitória da direita nessas eleições? >> Então, o problema é esse. Eu não acredito que a direita tem a chance de ganhar com o Flávio Bolsonaro. E eu

creio que seja esse o movimento da Michele, né? Nós estamos assim, eh, já chegando naquele momento em que fica quase que impossível trocar o candidato, né, o potencial candidato. O Flávio vai ao segundo turno. acho pouquíssimas chances dele não passar pro segundo turno se ele seguir candidato, mas ele não ganha do Lula, não ganha em especial, né, se seguir nesse caminho, eh, de querer pegar um vice muito próximo ali do bolsonarismo ou uma pessoa completamente desconhecida do grande público, eh, eles têm muita dificuldade de fazer alianças, de buscar apoios. Então, eh, quando eu digo que Michele tá fazendo ali um grito de socorro, a minha percepção é a seguinte: nós estamos chegando num momento, é, em que é tudo ou nada. Então, nós teríamos

que efetivamente tentar conscientizar o o ex-presidente Bolsonaro, o próprio Flávio Bolsonaro, de que o ideal seria ele concorrer ao Senado e nós construímos uma candidatura com menos rejeição, porque o bolsonarismo ele é fiel, mas ele não elege, né? Ele não elege. E o que eu mais ouço de pessoas de centro direito é o seguinte: "Ah, no segundo turno eu vou viajar, eu não vou votar, porque eu não quero colocar minha digital nisso, entendem? Então assim, eu eu realmente estou muito preocupada, né? E quando nós olhamos, veja, já é difícil ele ganhar, né? ele vai pro segundo

turno, mas já é difícil ele ganhar. Aí quando nós percebemos os movimentos absurdos que o entorno dele vem fazendo, né, e ele próprio, eh, aí fica mais difícil, né? Ontem todo mundo se chocou com aquele neto de ditador, né, que se refugiou no exterior e fica arrumando confusão para quem tá aqui enfrentando a marimba, né? aquele neto de ditador eh abre um cartaz dizendo que mulher nenhuma sabe votar, né? Que a mulher só vota corretamente quando acompanha o marido, sendo que nós sabemos eh que as mulheres são a maior parte do eleitorado, que muitas mulheres vivem sós, né? eh, sustentam e lideram seus

lares sós. Então, assim, é um desmerecimento da maioria do eleitorado. O que que eles querem com isso, né? Eles querem o quê? Então, assim, eh, é revoltante, dá nojo, entende? Dá nojo dessa gente. Quem é que

tem vontade de apoiar um negócio desse? E cadê o o pré-candidato vindo a público eh desautorizar o neto de ditador? Cadê? Então assim, quem que mulher que quer apoiar? Nós temos a dona Michele sendo colocada embaixo do do chinelo.

Eh, eh, as pessoas dizendo que ela tem que fazer o que o marido manda. Desculpa, não é assim, né? Um casal debate, conversa, reflete, né? eh, constrói junto, não é assim? E o que tão fazendo com a com a senadora Damares que agora tão acusando a mulher, né, de comportamentos sexuais inadequados, criticando a libido da mulher. Que diabo é isso aí?

Como é que eles querem que as mulheres tenham vontade de apoiar o pré-candidato deles? E outra, eles querem ter uma mulher como vice, mas uma mulher que se submeta nessa perspectiva, né? Que fique ali como um vaso para dizer que tem mulher na chapa. Só que assim, esse tipo de mulher não vai somar voto. Não soma voto. Não adianta, com todo respeito à

deputadas, não adianta colocar Zanata como vice de Flávio. Não adianta colocar Bia como vice de Flávio, né? Não adianta colocar essa economista que pode até ser ministra, mas que ninguém quantos votos esse economista vai trazer pra chapa. Meu Deus, né? Nós precisamos de pessoas que que passem a segurança de que, se Deus me livre e guarde, o presidente eleito morrer, tem condições de coordenar o país e que nesse momento de eleição tragam votos de outro espectro, né? Porque o bolsonarismo sozinho não

elege. Impede outro de ser eleito, mas não elege.

>> Vereadora, bom dia. Lucasaba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com a senhora. Eh, vereadora, a senhora sempre se caracterizou por falar tudo que pensa, ainda que muit das vezes desagrade seus próprios eleitores ou até seus colegas de partido. Queria saber da senhora como alguém que se caracterizou também pelo combate à corrupção. Me

lembro bem daquele Roda Viva que eu tive o prazer de estar com a senhora e o Dr. Hélio Bicudo histórico que a senhora assina o o processo de impeachment contra ex-presidente Dilma Roussef. E agora queria me debruçar sobre um caso grave, que é o que tudo indica de corrupção, mas a pessoa evidentemente vai ter todo direito ampla defesa, que é o presidente do seu partido, Ciro Nogueira. Nós temos uma situação em que conversas foram vazadas, ele negou. Para mim, ele se utilizou é de uma muleta muito ruim. A primeira desculpa dele foi

que haviam, segundo o IBGE, 11.000 Cos Brasil. Aí depois quando fica claro que era ele citado senador pelo Piauí, aí ele diz que não há nada de errado. Ou seja, primeiro ele nega que era ele, depois ele reconhece, mas diz que não há nada de errado. E nós temos conversas robustas que vazaram de pagamentos mensais nos valores de 300, 500.000. E

ele hoje preside um dos maiores partidos do nosso país, certamente entre os cinco maiores partidos. Eh, queria saber da senhora como é que tá essa questão interna no seu partido, se o Ciro pensa em se afastar da presidência nacional do PP para responder os casos, porque quando a gente acompanha nas redes sociais, a gente percebe que ele tá em plena campanha e parece que o master nem existiu. >> Olha, eu eu conversei com algumas pessoas internamente, tá? Não conversei com ele, conversei com algumas pessoas.

>> Tivemos uma queda aqui com a entrevista da vereadora de São Paulo, Janaína Pascoal. Já já nós teremos o retorno dela aqui e, claro, passaremos a questão para que ela responda em relação. Já temos ela, OK, né? Vamos voltar com a vereadora. Pode iniciar novamente a resposta, vereadora. Olha,

eu conversei com a presidência estadual, tá? Conversei com a presidência municipal, eu conversei com a senadora Teresa Cristina porque eu entendo que o presidente, né, o senador Ciro Nogueira precisa ou se afastar ou ser afastado, né? Porque assim, se a pessoa não faz o que seria o ideal, eh, alguém tem que fazer. E eu disse pra senadora Teresa Cristina que é uma das primeiras vicesidentes, né, que a estrutura do partido tem mais de um vice, que ela seria a pessoa ideal para assumir a presidência da sigla e que isso não é uma questão de vaidade, não é uma questão de oportunismo, né, de dizer o seguinte, ah, aproveitar que ele está nessa situação pessoal, que é uma questão de institucional ionalidade, porque partidos, infelizmente, diferentemente do que acontece na realidade, né, eh, partidos não são propriedade privada. Então, o Ciro Nogueira lida com o PP como se ele fosse dono. O Valdemar da Costa Neto lida com

o PL como se ele fosse dono. O Cassab com o PSD Iden. O Lula com o PT Iden. Então assim, isso é resultado, né, de um sistema ruim, pensado para ser assim. Porque se tem donos, né, com processos, donos que devem, fica muito mais fácil pro judiciário controlar, né? Então

assim, a melhor maneira da gente liquidar com isso aí seria admitir as candidaturas avulsas. Mas cadê que o Supremo autorizou? Eu fui lá pedir pro Supremo autorizar. Autorizou nada. É muito confortável ter partidos com donos, com processos e inquéritos graves, porque fica mais fácil de controlar. Então assim, o meu

entendimento, óbvio, como você mesmo disse, respeitando o direito ou a ampla defesa ao contraditório, é que ele seja afastado já para preservar a eleição, preservar as candidaturas, viabilizar eh os diálogos para fazer conexões nos vários estados, né, e somar forças para resgatar o país do PT, que é isso que a a gente precisa e com uma liderança completamente alcançada pelo maior escândalo dos últimos tempos, a sigla fica fragilizada, entende? Então, a meu sentir, disse isso internamente, disse isso nas minhas redes. Repito aqui, Teresa Cristina deveria assumir a presidência do PP já. O nosso próximo assunto é a foto publicada pelo chefe de estado argentino, Javier Milei, junto com Flávio Bolsonaro. Os dois se encontraram, conversaram, brincaram sobre a questão da da direita eh retornar ao poder ali no Brasil e aquele mapa ficar ainda mais azul, ou seja, mais conservador. Embora nos Estados

Unidos, é nossa principal democracia do ocidente, lá os conservadores e estão representados pela cor vermelha. Temos a foto, vamos colocar na tela. Olha lá, eh aqui ele publica que eles estão juntos. Eh, mas aquele joinha duplo de Javier Milei que ficou caracterizado. Depois o Flávio chegou a falar que se inspira muito em Javier Milei no sentido sobretudo do corte de gastos da máquina pública, da máquina inchada. Eh, um dos

exemplos que o próprio Flávio usou é a questão, por exemplo, de que eh no governo do pai eh Jair Bolsonaro haviam 22 ministérios. Hoje no governo Lula há 40 ministérios. Então, ou seja, praticamente dobrou esse número que evidentemente infla a máquina pública. E o Milei pediu o retorno da Maré Azul. É mais um presidente que já adiantou sua torcida. Isso já era até calculado pela

campanha, pelo comitê político eh de Flávio Bolsonaro. Rogério Marinho disse que aguarda alguns chefes de estado eh com declarando voto aberto a Flávio ali, né? Evidentemente que por não serem brasileiros não vão votar, mas uma torcida. Então, Benjamim Netaniago, eh, Najibe, Buquelli, o próprio Javier Milei, há uma esperança muito grande de Donald Trump, nós tivemos ali já Marco Rúbio, Jason Miller, conselheiros, secretários de Trump, já fazendo essa campanha pelo Flávio, essa torcida. Mas acredita-se ainda na campanha, no comitê, que em algum momento Donald Trump fará esse aceno mais forte. Ele

vai entrar de fato ali na campanha como muuit das vezes o PT foi beneficiado pela máquina estatal norte-americana e agora pela primeira vez essa ajuda pode vir aos conservadores brasileiros. Há essa expectativa muito grande, Gui, se você me permitir, e a conexão também falando da questão da vice do Flávio, que tá tudo interligado no comitê de campanha, eh, eu, eh, evidentemente não eh discordo de muitas coisas da vereadora Janina Pascoal, concordo com outras, mas sigo achando que a vice do Flávio precisa ser alguém, não simplesmente pelo fato de ser mulher, ah, mulher vai votar em mulher, não acho. Acho que a gente tem que discutir aqui competência técnica. Primeiro, acho que tem que ser alguém conhecido. Eh, não podemos cometer o erro, é, que já foi cometido lá atrás, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, escolheu dois vices que ninguém conhecia. Primeiro

Hamilton Mourão e depois Braga Neto. Ah, tem uma história linda no exército, general, eh ali do mais alto gabarito, etc., quatro estrelas. Mas veja, na questão política não agrega. Então precisa ser alguém que agregue pra questão política, ou seja, venha para somar com tempo de televisão, tempo de rádio, fundo eleitoral, porque o PT tá pensando nisso. O PT tem o

próprio PT com o Lula e o PSB, que é um partido grande com Alkmin e aí acaba tendo uma chapa. Se o PL ficar nessa história de chapa pura, não agrega. não agrega na questão do Fundão, na questão tempo de televisão e nada nesse sentido. Então, acho que primeiro tem que ser alguém que venha para somar nesse sentido eh da do partido, não chapa pura. E no e no segundo alguém que agreguem votos, porque se for alguém que se você soltar na vida paulista, ninguém para para tirar foto, não vai agregar em voto, não vai. E também acho que as

mulheres que já foram cogitadas aí início, sim, eu concordo com a vereadora Janana Pascoal, acho que agregam muito pouco. Acho que a Júlia Zanata faz um bom trabalho na Câmara dos Deputados, mas é alguém conservadora, com uma mesma linha de pensamento do Flávio que vai que vem do principal estado conservador do país, que é Santa Catarina, que já vai vir em peso com o Flávio tendo vice do estado ou não. Aí falar em biaquicisses também acho que tem uma linha de pensamento muito parecido, é do mesmo partido, enfim, acho que tem que ser um nome que ainda não apareceu aí que agregue mais. É uma campanha difícil. O PT vem com a máquina. O PT eh

tem uma questão ali que vai turbinar os marqueteiros, vai ter todo o dinheiro que a gente já conhece, a máquina pública. Então acho que essa aposta no Vice tem que ser uma boa aposta, senão corre-se o risco é de ficar pelo caminho. Guilherme, >> muito bem, meu amigo Lucas Saba. Agradecendo a Deus aqui a conexão, deu tudo certo. Já já nós teremos inclusive Flávio Morgens conosco também para comentar esse vários assuntos. Temos

aqui Fabi Barroso, antes de chamar você a imagem que meu amigo Lucas Saba colocou lá em São Paulo também. Javier Milei com o Flávio Bolsonaro. Eh, Fabi, importante, né? Primeiro essa onda azul que o Ravier Milei eh diz que acontecerá também aqui no Brasil. Nós vimos em outras oportunidades aqui no Café um mapa eh onde nós tínhamos a o cenário político da América do Sul, na América Latina também, mas na América do Sul especialmente eh de 2022, o cenário quase todo avermelhado e agora nós temos ele já ficando mais azul, mas ainda temos no Brasil, até pelo tamanho do nosso país, um espaço consideravelmente gigantesco ali de vermelho, mas que a gente espera, é claro, que essa onda chegue até aqui também. Como é que você

vê, Fabi, essa mudança de cenário em 4 anos, né? Como a população de fato conseguiu entender eh como a onda vermelha faz com que haja esse essa regressão mesmo política, econômica, enfim, em todos os países da América do Sul. Aqui no Brasil, a gente espera que o Milei esteja certo, que o Flávio consiga essa mudança, né, Fabi? >> Com toda a certeza. Eh, mas o que a gente assiste aí é até uma tendência entre os jovens, a esquerda, essa é principalmente essa esquerda característica aqui da América Latina ligada ao foro de São Paulo, com ideias ainda analógicas, né, que ficam pregando aumento de imposto, etc., eu eh ele vai

de encontro, não vai de encontro aos jovens, né? Então fica realmente um discurso já mofado, velho, antigo, né, corrompido. Então, eh, se a gente for observar, foi até rápido a transição da América Latina e vai continuar, né? A tendência é realmente que isso se inverta e que o Brasil faça parte disso, inclusive. E o que o Flávio Bolsonaro está fazendo, que ele foi ontem fazer na Argentina, que ele já foi fazer nos Estados Unidos, mas vai voltar, inclusive, vai voltar paraa audiência, né, em julho, eh, para defender o Brasil em relação às sanções da sessão 3001.

Eh, e a gente também vê que ele já fez a ceno e é importante para Israel e outras pontes, porque é preciso reconstruir essas pontes internacionais que o Lula destruiu, né? Então, o relacionamento com a Brasil e a Argentina está destruído. O Brasil também, se a gente for observar com os americanos, também está destruído. O Trump tá segurando porque o Brasil é importante, mas a gente vai ver uma evolução, inclusive de investimentos no Brasil. Se entrar, né, um governo de direita. É, é muito

complicado você fazer um investimento em, eh, quando você tem, eh, governos de esquerda. E para o pessoal que não sabe, mas aqui a gente vende bastante paraa China na em relação à balança comercial, mas a questão de investimento, eh, o país que mais investe no Brasil são eh são o povo que mais investe no Brasil são os americanos. Então, olha a importância de retomar essas pontes. É preciso. O Brasil precisa ser eh industrializado, o Brasil precisa ser aproveitado, o Brasil precisa ter a parte de turismo, né, reinventada, porque tem muito potencial. Ou seja, o

Brasil tem tudo para até o momento no mundo, né, se não estivéssemos com o governo de esquerda, nós estaríamos despontando como está acontecendo com a própria Argentina. A gente vai precisar de muita correção e de muita austeridade fiscal. Essa palavra vai voltar a ficar na moda se o Flávio se eleger. E é preciso, assim como aconteceu na própria Argentina, eles sofreram um tranco, né? Foi, foi muitas reclamações, a esquerda gritou bastante e aqui também não será diferente. Espero que a gente tenha a

chance de retomar essas pontes internacionais, retomar a diplomacia brasileira que sempre se comportou de forma neutra, que fez grandes avanços, né, antigamente aí em relação até à criação do Estado de Israel, entre outras, né, entre outros apontamentos que a gente poderia fazer. Mas, infelizmente, o Itamarati de Lula é aquele que milita usando a página oficial para dizer que tem traidores da pátria. Algo completamente descolado da nossa realidade, do nosso entendimento, né, do etos, do nosso entendimento como nação, como povo, como identidade, como pertencimento. a grande maioria dos brasileiros se refletirem de verdade, não se identificam mais com essa esquerda que o Lula eh acaba representando. Essa esquerda que eu disse que é ligada à esquerda guerrilheira, a esquerda que vamos analisar que que na prática lá na Venezuela, né, com a Delc Rodriguez, que é uma sucessora do Maduro, está provocando ainda mais sofrimento, mais tristeza, eh, implementando censura, controle, tirando, eh, ajuda humanitária e dificultando. E o Brasil está

caminhando realmente a passos largos para ficar pior que uma Venezuela. a gente já sente aqui os impactos em relação à legitimidade, em relação às nossas instituições, etc. Então, e essa foto é importante, esse apoio internacional é muito importante e essas pontes são necessárias para que o Brasil retome seu lugar, né, de pertencimento ao mundo e não fique isolado como que é como o Lula fez, como o Celso Amorim, eu sei, ele não é o titular da pasta, mas é ele que faz essas pontes com a China, com a Rússia e com ditaduras. Então, é uma síntese aqui, mas o Flávio precisa trabalhar na pré-campanha, em campanha e posteriormente também para reconstrução do Brasil para retornar retomarmos o o tamanho que a gente tem, não somente geograficamente, mas também nessa questão de eh ser celeiro do mundo, ser um lugar aproveitável, um lugar bom para investimentos e etc. Muito bem, Fabiana Barroso. E a Fabi não

pede, ela manda, ela quer que o Flávio trabalhe. Flávio Morgenson tá aqui com a gente. Começa trabalhar, meu amigo. Olha, Fabi já deu o recado para Ah, não é o Flávio, é o Flávio Bolsonaro. Flávio Mogens, você tá aqui com a gente, meu amigo Flávio, seja bem-vindo aqui.

Trabalhando e muito nosso amigo Flávio, eu sei que você palpitou errado. Foi 2 a 1, você citou não, >> não. Falei 2 a 0 e assim o público vai ficar decepcionado, né? Fala Flávio Bolsonaro, aparece eu na na na tela. >> O palpite do Flávio Moren quase deu certo, mas o Danilo, camisa 13, errou aquele passe ali, não deu muito certo, mas é o Martinelli 22, colocou o Brasil nos trilhos novamente. Meu amigo Flávio,

trazendo para você essa ideia também, Morgs, do do Milei, dizendo que essa maré azul chegará ao Brasil. a gente tem visto aqui, tem debatido durante o programa de hoje também muitas questões relacionadas à pré-campanha do Bolsonaro, eh, dessas estratégias que estão sendo montadas, algumas delas um pouco eh deslizando aí, passando por alguns obstáculos, mas de fato a América do Sul entendeu o recado que seria melhor pro desenvolvimento de cada país e a gente espera que isso aconteça aqui no Brasil também. Puxo para você essa pauta, mas também quero deixar você à vontade para falar sobre a questão da da própria chapa com a vice mulher, como é que você avalia essa questão. Bom dia, Flávio.

>> Tavou o Flávio. >> Bom dia, Guia Lucas. Bom dia, Fabi. Bom dia para toda a nossa querida audiência aqui do café. Eu tô, tô aqui, tô aqui. Pera aí. E acho

que a internet aqui tá querendo me sabotar hoje. Tá, tá Alexandrina essa internet, né? Não, não sei o que acontece, mas bom dia, Guilherme, bom dia, Lucas, bom dia, Fabi. Bom dia para todo mundo aqui do Café com a Gazeta. Olha, começando aqui pela Argentina, pelo Milei. Eh, quando eu falava sobre

eh o Brasil para fora, né, contatos com jornalistas, com pessoal da área de geopolítica, eh na verdade assim, a gente passou os últimos três anos falando de América do Sul, o pessoal só respondia: "E o Milei? E o Milei? E o Milei?" Aí você falava: "Ah, então, né? Tem um Lula, o Brasil tá com Lula".

pessoa falando Lula, Lula. Ah, é Lula. Lula voltou a ser presidente do Brasil. Ninguém sabe quem é Lula lá fora. Ninguém tá nem aí mais para isso. Lembra

do Lula lá nos anos 2000, mas não lembra do Lula de agora. O Lula tá completamente perdido, ignorado, não tem relevância nenhuma mais no xadrez geopolítico. Eh, e o Brasil continua sendo basicamente o exportador de commodities. E isso é uma coisa que tem se transformado um pouco, né, eh, com o passar do tempo, mas o Brasil ele perdeu uma relevância geopolítica, mas assim imensa. E isso antes do Trump entrar, tá? Na época do Biden já tava exatamente

assim. Todo mundo só queria saber basicamente sobre o que o Milei tem feito na América do Sul. O Lula perdeu completamente a relevância. Agora, isso que a Fabista tá dizendo, essa maré azul que apareceu, ela afeta até alguns países, como eu tava dizendo ontem, que eu não pensava. Por exemplo, Bolívia. Eu

tava imaginando Bolívia colocar um milei boliviano. Sei lá, para mim me surpreendeu bastante. Peru, tudo bem, foi muito apertada, mas OK. Com o Fujimor, ela tenta fazer uma coisa parecida com a Marine Lepen. Ela se afasta um pouco do fujimorismo, apesar do sobrenome. Então, o que que acontece?

Nós temos uma renovação na América do Sul muito grande. Isso afeta principalmente três coisas. Primeira, Odebrest. Você quer entender América do Sul, eleição na América do Sul, pense no nome Odebrest. Pronto, você entendeu tudo, né? Ou seja, eleição do Peru, o

Debrest no meio, o Peru já teve que desfazer partido, criou um partido e desfez o partido para disputar as eleições. O né, famoso por por conta disso, eh, por conta da de de escândalos com Odebrest, teve presidente que se matou no Peru por causa de escândalo com Odebrest. Eh, Bolívia tinha tudo a ver com o gasodulto da da Odebrest e assim por diante. Quer dizer, o Brasil ele afeta demais as eleições da América do Sul e o fato de ele não estar mais afetando o suficiente indica uma mudança de paradigma muito grande. Segundo ponto interessante, tá? Eh,

narcotráfico. O Trump ele não tá tão preocupado com, sei lá, eh, criminalidade, algumas questões aqui do Brasil, que assim, não, não importa pro Trump. Agora, tráfico de drogas importa, narcotráfico importa bastante. Os três únicos países que produzem Coca no mundo, né? Colômbia, Peru, Bolívia, os três fazem fronteira com o Brasil. Por

onde que eles escoam tudo isso? Brasil tá se tentando criar uma tentativa de escoamento ali pelo Chile. Aquela ferrovia, lembra que a Simone Tebet tá lá se gabando? Ah, vai atravessar o Nordeste, chegar lá no Pacífico com o investimento da China. Então, a pior coisa do mundo você ter uma ferrovia com dinheiro chinês para isso, né? Mas tá lá

a mulher lá se gabando, né? Como que ela vai conseguir pagar? Nunca. A China vai pegar tudo para ela depois, igualzinho ela fez com Porto na China, fez Porto na Grécia, fez Porto no Sri Lanka, tudo investe bastante, você não consegue pagar, ela pega para ela própria, né? Terceiro ponto que aqui é onde que a coisa fica mais divertida, obviamente gado, né? Nós o agronegócio do Brasil,

que o Lula chama de fascista justamente por ser descentralizado, é o que faz um peso econômico muito grande. É, e havia um projeto lá no comecinhozinhozinho do governo do Bolsonaro de geopolítica, que era justamente reunir os países que produzem proteína, tá? fazer uma espécie de opep da proteína, ou seja, basicamente Brasil e Argentina tornar-se iam os maiores assim os manda-chuvas nessa economia. Por quê? Pensa, terceira guerra mundial e explode por lá. A gente

precisa mandar avião, a gente precisa mandar soldado. Não, o que que a gente precisa saber é qual país, qual lado vai est bem alimentado. Se você tem um grande núcleo internacional capaz de fazer lobby, eu falo assim, ó, eu quero os países livres. Eu não quero China, eu não quero Rússia, eu não quero, sei lá, aquelas ditaduras do Barém no meio do caminho, não. Eu quero alimentar país livre no meio da terceira guerra mundial. Uau, que sensacional. Você

entendeu o tamanho do peso, do gigantismo, aliás, que viram Brasil e Argentina, ainda mais se os dois estiverem com o governo, os aliados. Melhor ainda, tá? Além desse peso eh muito grande, né? Se você tem um peso como esse, você também tem um peso para fazer, como a Fábio tava dizendo, né? reindustrialização do Brasil, uma coisa que precisa, mas para isso você precisa fazer um hobby, você precisa ter peso, entendeu? Você consegue pedir dinheiro,

investimento, empresa, tudo. A partir disso, que que tentaram? Que que fizeram? Desfizeram tudo, né? Eh, até os generais atrapalharam bastante eh tudo porque eh hoje é tudo ah, não, olha, faz o escoamento paraa China, a China faz eh investe tudo aqui é rapidinho. Então,

vamos pensar só no curto prazo, vamos deixar chinês comprar tudo. Gente, mas que burrice que esse pessoal faz. Nós poderíamos ser alguns dos países, né, eh, Brasil e Argentina mais poderosa agora. Não, não se consegue. Então, Milei ele é é bocudo. Eu gosto muito

disso. E é um detalhe dele, né, uma uma característica dele que faz um peso muito grande. Ele é bocudo, tá apontando o dedo ali na direção e necessária e eu acho que o Milei vão ser realmente uma jogada muito interessante pro só um detalhe, né? Vice do Então apostando mais nessa questão de mulher, eu acho que o FL precisa ter políticas para mulheres que sejam clássic que eu acho que tá faltando, principalmente no âmbito jurídico, porque como eu já comentei aqui alguns programas para trás, né? Essa coisa de mulher vota em mulher não funciona tão bem assim. que

uma mulher, sei lá, de Santa Catarina e um homem de Santa Catarina médiuns pensam, é mais ou menos parecido. Uma que uma mulher de Santa Catarina pensa, uma mulher do Ceará pensa, aí são coisas bem diferentes. Ou seja, tá precisando ter um pouco de estudo antropológico aí na na campanha do Flávio, que eu acho que ele vai ganhar muito mais, eh, sacrificando muito menos, né? Eh, no nos próximos dias. O pior de tudo isso, a gente vê que esses vazamentos continuam dentro do do do da instituição, né? Porque ali existe

comunicações e a gente já viu no caso de Daniel Vorcário, a gente já viu eh sobretudo nessas investigações que vem acontecendo com o com o o famoso sicário, que depois morreu ali na prisão, que ele já obtinha essas informações antes mesmo de serem divulgadas ou sem que ninguém soubesse, né? Então eles já têm acesso a essas informações e aqui se verifica mais uma vez que Jaques Wagner também possui esse tipo de informação privilegiada antes do tempo para poder se movimentar, para poder agir, para poder eh sair à frente, né, ir buscar aí é uma conversa com o ministro André Mendonça, que pelas informações que nós obtivemos da coluna da Malu Gaspar, todos eles, inclusive os peritos e os investigadores, ficaram surpresos com a abordagem de Jack Wagner, até mesmo ao ministro André Mendonça. Isso demonstra já o grau de gravidade dentro das instituições, que as instituições estão completamente corrompidas, completamente contaminadas com todas essas interlocuções que existem ali dentro, com essas pessoas que fazem parte do governo. Não podemos esquecer que Ja Wagner, ele não é um simples, um mero senador, ele é muito mais que isso. Ele é um grande articulador do do Partido dos Trabalhadores. A relação dele com o Lula

dura mais de 40 anos. Então nós vemos ali uma blindagem enorme, porque não dá para desassociar Jaques Wagner de Lula nessa investigação. Até porque quando houve houve o encontro que até mesmo o próprio Lula confirma o encontro dele e de Daniel Vorcaro, aqui existe também indícios de quem organizou esse encontro entre Lula e Daniel Vorcar. O intermediário desse encontro teria sido Joques Wagner. Então, as investigações aponta para isso. As preocupações são

essas, porque pro Lula agora, nesse momento, não é muito bom eh esse tipo de propaganda negativa pro governo dele, porque não podemos esquecer que tudo pro Lula não passa de narrativa e propaganda. Então aqui é uma propaganda negativa, né, em relação à campanha eleitoral que vem, que já está aí eh a prestes a acontecer de forma oficial. Então, eh, tudo isso vem trazendo problemas pro governo. Só que não podemos deixar aqui de lado. E a preocupação que todos nós, qualquer cidadão brasileiro deveria ter, é nessa corrupção e nessa eh nesse tipo de tráfico de influência que existe dentro das instituições, sobretudo para blindar esse tipo de personagem. Porque aqui nós

não estamos falando, todo mundo falava da Polícia Federal de Jair Bolsonaro, que tinha a suposta ABIM que investigava. Vocês se lembram desse caso que falavam em relação até mesmo ao Alexandre Ramagem. E isso não passa de uma narrativa falaciosa. O que nós estamos vendo agora, sim, essa sim é uma influência, um tráfico de influência muito forte, uma vazamento de informações que deveriam ser sigilosos, que estão chegando diretamente aos investigados. E isso é muito grave e isso só revela o que significa o governo PT e toda a sua cúpula do PT e como eles se organizam e como toda essa instituição está completamente contaminada. Veremos o que acontecerá.

Mas lembrando aqui que André Mendonça, Mari Fred, ele é apenas um, apenas um no meio desse andro de corrupção. >> O assustador desse escândalo, diferente do do que a gente viu na Lava-Jato e nas outras experiências trágicas que o PT trouxe pro Brasil, é que a gente vê um envolvimento visceral das instituições que deveriam zelar pelo país, que deveriam proteger a Constituição e foram transformadas em organizações criminosas. É inconcebível que utilizem desses movimentos que estão vindo à tona, que os os famosos movimentos de bastidor, aquelas tratativas de Alcova, onde se valendo de informações privilegiadas, eles fazem eh advocacia administrativa, eles fazem tráfico de influência, buscando os julgadores, envolvendo esses julgadores e mais que isso, manipulando a a imprensa do establishment para poder viabilizar as suas estratégias. ilícitas as suas suas movimentações ilegais, como foi falado no começo. Eh, esse aqui é um órgão independente de imprensa e é justamente por isso, por ser independente, que tem credibilidade, porque o resto se tornou máquina de propaganda do Lula. E é

claro, a os números estão começando a baixar pro Lula por conta da informação descentralizada, distribuída, que leva esses veículos a vários lugares. Daí por a preocupação tão grande deles em censurar a comunicação via internet. São criminosos. Isso é uma anarcoditadura que nós eh estamos cada vez caminhando para um para um cenário cada vez pior, cada vez mais trágico, mas se Deus quiser, esse ano nós vamos resgatar o Brasil e o Flávio Bolsonaro vai restabelecer a democracia nesse país. >> Deputado, como é que o senhor vê esse movimento dos presidentes, tanto da Câmara dos Deputados quanto eh do Senado, de barrarem a CPMI do Banco Master, né, nesse momento? que fica tão

evidenciado que eles próprios, né, estão envolvidos nesse escândalo. >> É lamentável, lamentável. A gente vê uma narrativa que repetida, reiterada as vezes pelo PT, de que não é contra a CPI, de que não está envolvida no caso do Banco Master, quando na verdade foram eles que criaram esse monstro, foram eles que viabilizaram o maior escândalo de corrupção. Quando a gente acha que é impossível vir algo pior, o Brasil sempre nos surpreende, porque nós temos corruptos aqui de uma magnitude eh inalcançável, inimaginável. E essa movimentação de impedir a instauração de uma CPI sobre vários argumentos falaciosos mostra que o o o caso do Vorcaro, ele conseguiu amarrar eh de uma maneira assustadora praticamente todas as instituições da República. E a resposta à altura deveria

ser se instalar CPI. Isso mostra grande diferença entre a oposição e o governo, entre o Flávio e o Lula. Enquanto nós e o Flávio Bolsonaro estamos pressionando, trabalhando, lutando todos os dias para que se instaure a CPI, para que se jogue luz nesse amontoado de podridão, há um trabalho do lado de lá muito eficaz de impedir qualquer investigação, qualquer verificação de fatos, o que deixa evidente que o escândalo do Banco Master não só envolve o PT como pertence o ao PT. Não existiria máster se não existisse governadores petistas no Brasil se hoje o governo não fosse do Lula. Deputado, prazer enorme estar aqui com o senhor nessa tarde. Queria saber do

senhor que o senhor entrou com recurso agora na CCJ para tentar recorrer aí contra a suspensão eh de do do mandato do senhor aí por dois meses. Queria saber como é que está sendo conduzido isso daí, o que que o senhor espera da CCJ, sendo que foi completamente um ato absurdo que também eh eh a liberdade de expressão do parlamentar foi toda completamente violada as prerrogativas, enfim, como que está sendo a atuação do senhor e da sua defesa nesse momento? >> Olha, isso mostra e evidencia a fragilidade da democracia hoje no Brasil. Isso aí é o aponta um via ditatorial absurdo. Você perceba um deputado federal que tem como atividade parlamentar principal o fato de poder falar, tanto que a Constituição, segura no artigo 53, imunidade material, ou seja, qualquer coisa que um deputado fala, não pode ser crime. Não pode ser

crime. E eles tentam eh impor uma penalidade por dois eventos. do fato da gente ter ocupado a mesa com mais de 100 outros colegas deputados, dois meses nesse a gente já recorreu e mais dois meses por um discurso que eu fiz numa manifestação aqui em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. Isso é catastrófico. Você proibir um parlamentar de falar é algo que eh assustador, inclusive em regime de exceção. Agora, mais grave do que

isso, acompanhando o curso dos dois processos e esse segundo aí que tenta me imputar uma pena por conta de um discurso, repito, por conta de um discurso onde eu cobrei que se pautasse anistia, em especial, não houve observação do devido processo legal. o não foram observados requisitos mínimos de regularidade formal no transcorrer do processo no Conselho de Ética. E foi justamente levantando esses casos, a gente devolve para CCJ. Os colegas que fazem parte da CCJ, assim como presidente da CCJ, sabem que esses eh eh esse desrespeito ao direito à ampla defesa é gritante, é evidente. E a nossa expectativa é que assim que eh for pautado esse tema, eles ele reconheça na CCJ a nulidade dos dois procedimentos.

Deputado, eu quero aproveitar sua companhia e te passar uma pergunta que inclusive foi direcionada também ao Fred, mas depois o Fred responde, que é do Mac Jerônimo aqui do nosso chat. Eh, ele questiona se o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, também está se blindando através do Lula. Gostaria de ouvir a sua opinião? Olha, eu acredito que através do Lula não seja o o o o ponto em específico. Eu creio que existe uma, como que eu vou dizer, um alinhamento no, na forma de atuar, tanto do executivo quanto o legislativo federal.

a gente vê por conta da forma que as pautas são tocadas, a gente vê a forma que o os elementos eh mais críticos são votados. Recentemente a gente teve várias pautas bombas, ao que parece, nas próximas duas semanas, que nós temos ainda antes do recesso, existem algumas pautas preocupantes e isso é típico de um de uma legislatura onde a maioria é de centro. O centro sempre se alinha ao governo em exercício. Então, eu creio que eh o o é uma atuação, não digo em eh dependendo do executivo, mas na mesma esteira eh de uma maneira associada. >> Deputado, uma expectativa muito grande, né, esse ano com a questão das candidaturas ao Senado. O senhor pudesse

falar um pouco como é que está o cenário no seu estado? Bom, aqui no Mato Grosso do Sul, em específico, assim como todos os estados, o presidente Jair Bolsonaro deixou claro por mais de uma vez que ele abriria a mão de articulações para governo, abriria a mão até de uma das cadeiras do Senado, que seria indicação partidária ou do próprio governo, mas que fazia questão que todos os estados da federação tivesse pelo menos um candidato de indicação pessoal sua que tivesse os atributos necessários para fazer a fiscalização dos abusos de poder que acontecem no Supremo, que tivessem a coragem de não só votar a favor, mas lutar porque seja pautado o impeachment especialmente do ministro Alexandre Moraes. Aqui no Mato Grosso do Sul, o presidente Jair Bolsonaro no dia 28 de fevereiro me indicou diretamente por carta escrita de próprio punho. No entanto, a gente eh tem encontrado bastante ruído aqui no estado, porque a cade uma das cadeiras já foi definida, que vão disputar o Senado, que é do presidente do partido, e a segunda, existe uma vontade eh de alguns players de se pautar em pesquisas quantitativas, quando a gente sabe que o pleito majoritário ele é conduzido principalmente pelas qualitativas. Então, a minha expectativa é que o quanto antes respeitem a decisão do Bolsonaro e possam permitir que o candidato que ele indicou, que no caso sou eu, né, possa disputar o pleito conforme foi acordado. Afinal de contas,

a parte dele, ele cumpriu que é o o o respeitar os espaços, seja para concorrer o governo, seja uma das cadeiras do Senado. Então, eh, creio que não não vislumbro sequer a possibilidade de não se atender uma determinação direta de do Jaime Cés Bolsonaro. Inclusive, é interessante pontuar que eu em momento nenhum lancei o meu nome como pré-candidato ao Senado. contrário disso, foi o próprio presidente que me lançou como pré-candidato e só depois de eu receber esse documento eh específico que eu me posicionei e até então tenho cumprido a ordem do presidente. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Eu que agradeço enormemente a coragem, o trabalho de vocês, que é fundamental pra gente tentar resgatar o Brasil dessa organização criminosa que tomou de assalto o país. >> O pele da misogenia que busca equipar a misogenia com o crime de racismo, ele tá em andamento. Essa é uma das pautas que estão sendo discutidas. E também a gente já sabe que Davi Columbia andou conversando com a Teresa Leitão, que é a nova líder do governo, né? eh em

substituição a Jax Wagner e que ele tá evitando aí as pautas governamentais. Conta um pouquinho pra gente dessas duas situações. >> Isso, Carla. Na verdade há um acordo, né, com Hugo Mota e Taba Tamaral, que foi a presidente aí, a que liderou, né, os trabalhos no grupo de trabalho responsável por esse texto que está para ser votado relacionado da ao PL da misogenia. Eh, esse acordo estabelece que hoje seria votado, então, esse projeto de lei no plenário, aqui logo atrás de mim, o plenário da Câmara dos Deputados. Há aí uma grande divergência

em relação a esse projeto de lei, Carla. Primeiro, né, que a base governista defende isso como uma um mais um passo para a proteção das mulheres, o combate à violência contra a mulher. Do outro lado, a oposição, né, os partidos de direita, centro direireita, argumentam uma possível eh uma possível diminuição da liberdade de expressão, uma espécie de censura. Isso porque esse projeto de lei também mira os conteúdos que são postados em redes sociais, né? Seria aí é uma um espécie de penalização também para algumas opiniões que seriam consideradas ofensivas, né? isógenas.

Eh, quem defende esse projeto diz que não é bem assim. É, o projeto na, né, no argumento aí dos defensores até de Tábata Amaral, eh, delimita o que seria a misogenia, que não é a mesma definição do dicionário. Foi criado aí uma nova especificação para o que seria uma misogenia, né, o que se enquadraria como um crime de misoginia. E o principal, o objetivo do projeto é realmente esses conteúdos que são disseminados nas redes sociais. foi usado como exemplo uma eh uma viralização, né, uma trend, como o pessoal da internet fala, que viralizou há algumas semanas, eh, que era algo no sentido de, eh, como você reagiria se sua namorada dissesse não a um pedido de casamento. E aí diversos, né, homens

influenciadores fizeram os vídeos eh demonstrando uma reação violenta diante dessa negativa da mulher. Então esse episódio foi usado como exemplo para delimitar, para determinar o que seria uma publicação misógena nas redes sociais e estabelecer uma penalidade para quem eh inicia uma trend como essa ou quem eh propaga, dissemina eh conteúdos nesse sentido. Eh o que é essas parlamentares que integraram o grupo de trabalho, né, só integraram parlamentares mulheres nesse grupo de trabalho. O que elas argumentam é que não seria penalizado é divergências de opiniões ou eh algo que é considerado menos grave, alguma ofensa, né, seria não entraria como eh crime de misogenia. seriam eh casos específicos e considerados mais graves que envolvem aí inclusive uma eh um espécie de defesa de violência contra a mulher. Algo nesse

sentido, é o argumento das parlamentares que defendem. Do outro lado, os outros parlamentares, as lideranças partidárias argumentam que isso poderia ser uma censura, já que tudo que se trata, né, de penalizar, eh, o que é publicado nas redes sociais é uma linha muito tênue, né, para determinar ali o que é realmente o que se enquadra como uma violência contra a mulher ou o que seria ali um uma opinião, né, o alguém exercendo a sua liberdade de expressão. De todo modo, eh esse projeto foi aprovado no grupo de trabalho, eh, a quase que por unanimidade. Eu digo quase porque no momento da votação as parlamentares que estavam presentes todas votaram a favor. No entanto, depois algumas parlamentares ali de direita, centro chegaram e registraram voto contrário, mas para efeitos de votação mesmo, no momento da votação, foi um foi uma aprovação unânime desse projeto e estava acordado com Hugo Mota de que esse projeto seria votado no plenário da casa no mesmo dia eh em que foi votado no grupo de trabalho. No

entanto, as lideranças partidárias em reunião de líderes se opuseram a essa votação no mesmo dia. Eles quiseram ler o texto do projeto antes de vir para essa votação em plenário. Isso já tem mais ou menos duas semanas. Então, foi esse o prazo que esses líderes tiveram para ler e se debruçar sobre esse relatório, né, esse substitutivo que foi votado no plená ali no grupo de trabalho e a previsão é de que isso seja votado em plenário hoje. Lembrando que esse projeto já foi aprovado no Senado, ele é de autoria da senadora Ana Paula Lobato, que é uma senadora eh do Maranhão. Ela

substituiu Flávio Dino, né? Assim que Dino foi então ali para o Supremo Tribunal Federal, foi ela quem assumiu o mandato do então ministro e eh ela propôs esse projeto é de autoria dela, já foi votado e aprovado no Senado. Então, sendo votado agora no plenário da Câmara, ele deve voltar pro Senado somente para a votação desses ajustes que foram feitos. Então, já tá ali no final, né, do processo de tramitação bicameral aqui no Congresso Nacional, no Senado, assim que esse projeto voltar para lá, para que seja votado esses esses ajustes, não está eh definido ou certo, né, de que ele vai ser realmente pautado. Ele foi pautado no Senado no contexto ali do Dia das Mulheres, em março. Então, era um

momento em que Davial Columbri fez esse esforço concentrado para projetos de autoria de que visavam, né, o combate à violência contra a mulher. Mas agora o cenário é outro, dado aí essa e esse rompimento, né, na relação com o presidente Lula e com Davi Alcumbre, eh, impedindo, de certa forma, o avanço de pautas que são de interesse do governo. Então, o cenário é esse. Neste momento, a reunião de líderes define se isso realmente será votado em plenário hoje. Mas se for cumprido o acordo que já estava estabelecido comota, sim, deveremos ter essa votação hoje aqui no plenário da Câmara dos Deputados. Carla,

>> eh, bom, Aline, antes eu quero fazer uma pergunta, mas antes eu deixa só fazer um comentário aqui sobre esse PL aí da misogenia, mas primeiro eu queria saber de vocês duas, na verdade, Carla e Aline, se eu posso eh fazer um comentário sobre o PL da misia. Tá liberado, tá liberado? Pode comentar. Não vou ser acusado de mans plain, essas coisas todas. >> Fica à vontade.

>> Ah, então tá bom. Muito obrigado. Eh, bom, eh, como a Line trouxe aí, né, a deputada Tába Tabaral diz que não é bem assim. Eh, e aí eu fico, eu acho isso bastante complicado, né? eh dizer que não é como tá lá eh no dicionário. Aí

nessas horas eh eu sou obrigado a concordar com o pessoal lá que é fã daquele livro que eu odeio, que é 1984, naquele livro lá, eh, ah, eles eles propõem uma nova língua que muda justamente o sentido das palavras. Aí o pessoal eh que eu considero assim meio histérico, às vezes fala: "Não, porque a gente tá vivendo 1984, parece que em alguns casos a gente, infelizmente tá vivendo mesmo eh no 1984, no livro 1984 do George George Orell. E aí a deputada Tabaral também disse que não, veja só, não vai ser usado assim de forma ampla eh essa lei da misogenia vai ser usada em casos específicos. Gente, onde será que a Tábata Tabaral acha que ela mora? Em que judiciário? Eh, sobre que

judiciário ela acha que nós brasileiros vivemos? a gente acabou de ver agora sem ter nenhum tipo de previsão legal, sem estrado da Constituição, o TST acabou de condenar uma fábrica de colchões eh a pagar uma multa lá de R$ 300.000, R$ 1.000, se não me engano, porque não tinha mulheres eh entre os diretores dessa empresa, sendo que não existe lei nenhuma que obrigue uma empresa a ter mulher, mulheres no seu corpo diretor. Então assim, esse PL da misogenia, ele é bastante impopular, na verdade. Acho que

o governo, a deputada Tab Tamaral, as senadores não conseguiram impor aquela narrativa de que essa lei trará de fato benefícios para mulheres. Mas eu sou obrigado a encerrar esse comentário dizendo que se houver aí na audiência alguma mulher de repente aqui no estúdio que discorde de mim, por favor, mil desculpas, vocês estão certas e eu estou errado. >> Vamos fazer o seguinte agora. Ela já está nos aguardando. Vamos trazê-la aqui também. Temos o prazer de trazer a

Juliete Manfr no nosso quadro direto da redação. Juliete, muito boa tarde, bem-vinda. Eu acho que hoje você tem muita coisa para falar pra gente, né? Afinal de contas, são muitos celulares para avaliar, porque o senhor Vorcaro ainda está na crista da onda nas notícias. Mas a questão é, não só ele, né, mas Jaques Wagner andou procurando o ministro Andé Mendonça dias antes da operação da Polícia Federal. Explica pra

gente um pouquinho dessa Celeuma aí. >> Olá, olá, Carla. Olá para toda nossa audiência. Pois é, mais uma vez mais uma novidade daquelas que a gente fala quase que de outurnamente bombástica, né? Eh, a informação já vinha correndo nos bastidores algumas informações que algumas pessoas ligadas ao governo haviam procurado o ministro André Mendonça há alguns dias atrás. E aí hoje houve

então a confirmação de que Jack Wagner foi uma dessas pessoas que foi até o gabinete do André Mendonça uma audiência com o ministro que o que é que Jack Wagner foi fazer no gabinete do André Mendonça. Bom, a princípio ele teria ido lá se explicar antes mesmo de ser alvo da operação, mas a Polícia Federal já sabia, o governo já sabia, o próprio Jaques Wagner já sabia, eh, já era público e notório, que em algum momento a operação se aproximaria muito dele, porque a gente viu um esquema relativamente grande operando entre o master e o PT na Bahia e algumas ações do máster na Bahia, como CRED Cesta, por exemplo, que nasceu na Bahia, foi um dos principais produtos do master. Bom, Jack Wagner foi então lá, bateu a porta do André Mendonça e é o que consta, ele foi lá explicar suas relações com Augusto Lima, o ex-sócio Daniel Vorcaro, que foi o grande mentor do Credista, que também foi alvo da nona fase da operação, mas também já havia sido alvo da primeira fase da operação compliance zero no mesmo dia em que Vorcaro foi preso pela primeira vez lá em novembro do ano passado. E ele também foi lá tentar explicar a relação dele com o Vorcar, que relacionamento seria esse? Uma espécie de uma tentativa para dizer: "Não fiz nada de errado, não há nada de errado nessas relações. Eh, existem

apenas contatos institucionais". O problema é que está justamente no cerne da questão que você trouxe agora a pouco, que ele visitou Mendonça alguns dias antes da deflagração da operação, porém logo no período em que a Polícia Federal já havia solicitado os mandados de busca e apreensão contra o Jax Wagner, endereços ligados a ele e também no próprio Augusto Lima. Esses mandados eles foram solicitados e expedidos pelo ministro, solicitados pela PF e expedidos pelo e e expedido pelo ministro André André Mendonça lá no começo do mês e na primeira quinzena do mês de junho. E a operação ocorreu de fato no dia 18 de junho contra o Jack Wagner. Dias antes, inclusive de serem solicitados os mandados de busca e apreensão, o próprio Jack Wagner foi visto tendo uma conversa mais reservada com o Andrei Rodrigues. Quem é Andrei

Rodrigues? É o diretorgeral da Polícia Federal. Então não se sabe o conteúdo dessa conversa. Eles foram flagrados inclusive por um jornalista da uma jornalista da Folha de São Paulo que fez imagens dele deles num evento do Palácio do Planalto e numa conversa mais reservada ao campo. Sabe se se era a compli que estava na pauta? Em absoluto.

Não se sabe, não dá para cravar. Só são muitas coincidências. dias antes de se pediram os mandados de busca e apreensão contra ele, ele ter essa conversa com Andrei Rodrigues e logo depois ele ter essa agenda com o ministro André Mendonça na tentativa de explicar seu relacionamento com Augusto Lima e o Daniel Vorcar, o ex-banqueiro controlador do má. Lembrando que o Augusto Lima está em liberdade. Ele responde eh monitorado com tornozeleira eletrônica, mas o Vorcaro segue preso pela segunda vez desde março passado.

Ele que estava na superintendência da Polícia Federal e na semana passada foi de volta para de volta não, ele foi para Papudinha. Antes ele estava numa cela convencional da Polícia Federal. e foi paraa superintendência na tentativa de fechar mais um acordo de fechar efetivamente um acordo de delação premiada. A PGR e a PF se manifestaram contrários porque diziam que não havia subsicídios que dessem trouxessem novos elementos ou provas eh para para investigação. Aí nessa recusa da segunda proposta de elação, ele estava na superintendência da Polícia Federal.

Federal solicitou o ministro André Mendon que ele deixasse a superintendência e agora ele foi pro Marcela na Papudinha, no complexo da Papuda em Brasília. Então, a visitinha do Jack Wagner pro André Mendonça foi ou teria sido uma tentativa de explicar as relações dele com Augusto Lima, o fundador do Cred que se aproximou, que é o grande amigo de Jack Wagner e teria aproximado inclusive o Daniel Vorcar do próprio Jack Wagner que foi líder do governo no Senado até a semana passada. >> Eh, Juliete, boa tarde para você. Bom, assim, eh, você diz que o Jack Wagner foi lá, né, conversar com o André Mendoza e você perguntou assim: "O que que ele foi fazer lá?" Fez essa pergunta retórica. Eu só fiquei pensando aqui,

Carla, que ele foi mostrar a música nova da Taylor Swift pro ministro André Bendonça, porque você sabe, né, Juliete, que o Jackwagner é fã da Taylor Swift. Agora eu fico imaginando, Carlos Juliete a cara de paisagem do ministro André Mendonça ali, eh, enquanto o Jack Wagner está conversando com ele, se explicando ou coisa parecida, aquela cara de poker, né, poker fez para não demonstrar que sabe alguma coisa. Agora, Juliete, você já deu uma pinceladinha aí no final do seu comentário falando sobre essa transferência do Daniel Vorcaro paraa Papudinha. Quero saber de você, quer dizer então que acabou delação. >> Oi, Paulo, boa tarde. Desculpa, eu não

havia cumprimentado você antes. Aproveito para cumprimentar você agora e toda a nossa audiência mais uma vez. Bom, parece-me que uma terceira proposta de desenho de delação premiada, ela está cada vez mais distante do do radar do Daniel Vorcar e talvez possa ser um inclusive uma estratégia de defesa. Hoje a gente solta uma matéria sobre isso. Não posso dar muitos spoilers aqui, senão o pessoal não vai ler a nossa matéria da noite. Mas o que a gente pode

adiantar é que talvez seja uma estratégia da própria defesa e não focar numa próxima proposta de delação premiada para Daniel Vorcar. A gente observou nos últimos dias uma série de recusas do André Mendonça, perdão, do André Mendonça, não, que o André Mendonça só se manifesta lá no fim depois que a PGR e a PF dizem se são favoráveis ou contrárias às ele premiadas. A PEF se manifestou contrária e a PGR também a propostas de delação premiada do ex-presidente do Banco Regional de Brasília, com quem tava sendo discutida a compra do máster, aqueles 12 bilhões de ativos por onde tudo começou na operação de novembro do ano passado. Foi rejeitada então essa primeira proposta de delação do Paulo Henrique Costa, que é o ex-presidente do BRB, que também está preso e também foi recusada a primeira proposta ou está para ser recusada aí nos próximos dias e talvez nas próximas horas >> a a proposta de lação premiada do Fabiano Zéteo. Quem que é Fabiano Zéteo?

é o primo Daniel Vorcaro, que aparece como um dos grandes operadores financeiros do de todo o suposto esquema bilionário e fraudulento. O Vorcar já teve duas propostas rejeitadas, lembrando que a primeira havia sido integralmente rejeitada pela PF. A PGR nem chegou a se manifestar sobre ela, mas depois a PGR e PF entraram em consenso para analisar uma segunda proposta. Essa segunda proposta inclusive teria justificado a transferência do Vorcado, daquela cela comum da Polícia Federal para uma cela considerada de estado maior, onde chegou a ficar o o ex-presidente Jair Bolsonaro lá na superintendência da Polícia Federal, enquanto ele negociava os termos, enquanto ele apresentava sua proposta, sua formatação da delação premiada, que seria a sua segunda proposta que acabou rejeitada pela PF e pela PGR. a informação que a gente tem nesse momento, no cenário que se desenha e até análise de juristas que são muito experientes nessa área, inclusive de delação e também de análises processuais, é que se vier uma terceira proposta de delação premiada, será eh para ganhar tempo, mais uma vez para ganhar tempo, bastante seletiva, eh bastante nada usada, não apresentando provas, não apresentando eh nomes que sejam importantes, que tenham dado sustentação, pressuposto esquema, envolvendo todo o o o entorno do Daniel Vorcaro, envolvendo supostamente o Banco Master, enfim, seria mais uma proposta, talvez para conseguir algumas garantias de ficar numa cela um pouquinho melhor, eh, enquanto o tempo passa, mas a estratégia seria outra. A estratégia não estaria

mais em entregar ninguém, em entregar, sobretudo entregar novas provas. A estratégia pode estar se voltando para outra frente de defesa de Daniel Vorcaro. Ou seja, existe uma possibilidade, então, nesse momento da defesa do Daniel Vorcaro está trabalhando uma forma de inclusive de blindagem, digamos assim, uma certa blindagem de nomes influentes de autoridades dos três poderes e eh ligadas às instituições e blindar essas pessoas efetivamente não entregando quem deu sustentação a todo o esquema, nem entregando novas provas, mas buscando sim uma nulidade. ráo processual e mais tarde a gente vai trazer isso de uma forma mais detalhada na nossa manchete da noite, já dando um spoilerzinho do que virá, do que tem pela frente aí. Mas eu eu particularmente não acredito numa delação mais eh num processo sédio de delação, nem de Daniel Vorcaro, nem de Fabiano Zéte, muito menos de outros familiares, como do pai do Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, eu já não acredito mais.

Pode ser, talvez, um excesso até de esteticismo da minha parte, mas tá se desenhando para outro cenário. E existem ministros do STF que já teriam sinalizado que existem que há caminhos que possam levar caro para uma certa para obter alguns benefícios com anulações e algumas etapas do processo. Então são capítulos que estão por vir desta série, eu não sei se dramática, eu não sei como a gente pode chamar essa série, viu? Quando você falou do do da Taylor Swift, porque o Jackwagner ele aparece lá na investigação supostamente tendo recebido, né, ingressos pro show dela lá nos Estados Unidos bancado pelo Daniel Vorcar. Então vamos ver ainda o que que tem para o o que ainda tem por vir, porque a Polícia Federal tem muito documento, muito material ainda que tem subsídio para muitas fases da operação compliance zero ainda, viu? Vi Juliete, inclusive

falando do show da Taylor Swift, eh, quando nós falamos sobre esse tema com a nossa repórter de Brasília, a Aline Brito confirmou isso pra gente, porque ela viu, inclusive os jornalistas que estavam presentes ali no Congresso, viram ele com a pulseirinha do show da Taylor Swift. Então, isso está confirmado, tá? Porque inclusive foi ali eh motivo de eh de de uma boa conversa com ele sobre o tema. Todo mundo perguntando se ele era fã, ele disse que sim. E ele com a pulseirinha, exibindo a pulseirinha como um prêmio para lá e para cá. Então, tá confirmado, tá? Essa

essa informação. Eu queria te perguntar do pai do Vorcaro, porque parece que foi enviada uma carta pro ministro André Mendonça falando que a prisão dele teria sido um equívoco. Explica pra gente isso. >> Pois é. Na semana passada veio então a público essa informação de que o pai de Vorcaro, Sr. Henrique Vorcaro, escreveu

uma carta tentando sensibilizar o ministro André Mendonça, que ele foi preso por um mero equívoco, que ele não tem ligação nenhuma com absolutamente nada de legal. Ele buscou inclusive elementos religiosos para ver se tocava o coração do ministro André Mendonça. pelo jeito não deu certo porque ele segue preso e segue na mesma penitenciária, mesmo presídio em Minas Gerais, que eh pra gente lembrar aí a nossa audiência, é um presídio comum, ele está com outros presos, ele já teria já teve um surto dias atrás, ele mesmo confirma nessa carta que ele passou mal, que ele teme pela própria vida lá dentro, que ele diz que é um homem de Deus, que ele não é um homem de máfia. Porque lembrando, no dia do julgamento >> da segunda turma, em que se discutiu se o pai de Vorcaro e se o primo de Vorcaro, o Felipe Vorcaro, que é primo do Daniel Vorcaro, se eles permaneceriam presos, lembrando que eles estão presos também já há mais de mês, eh, depois de uma das deflagrações da da Compli Zero, a gente já teve nove fases da compliance zero. No momento em que a segunda turma discutia a manutenção da prisão eh em uma cela de penitenciária, presídio, ou se ela seria uma prisão domiciliar, o ministro André Mendonça falou: "Olha, esse caso tem contornos de máfia. Vamos

lembrar que máfia é eh os italianos são talvez os principais mentores da máfia, eh, e envolvem toda a família. É um processo que envolve sobretudo os homens, a família. E vamos lembrar que na família do Fabiano, do Daniel Vorcaro, são quatro pessoas presas. É ele, o cunhado, o pai e o primo. E nessa carta, então, o senhor Henrique Vorcard disse pro André Mendonça, pro ministro André Mendonça, que ele é um homem de Deus, que ele foi confundido, que foi um equívoco prenderem ele, que ele conhecia aquele rapaz que ficou conhecido como sicário, que comandaria ali os trabalhos da turma, aquele que faleceu após supostamente ter tentado contra a própria vida dentro de uma cela na superintendência da Polícia Federal lá em Minas Gerais, no dia em que foi preso, chegou a ficar hospitalizado por alguns dias, morreu na sequência, que ele conhecia o o sicaro a partir do seu gêno, no caso o eh Fabiano Zé, que ele não tinha nenhum tipo de relacionamento, que ele não fez negócios, ele não manteve financeiramente a turma, ele eh ele buscou uma sensibilização religiosa do ministro André Mendonça, que todos sabem é um homem bastante religioso, inclusive foi uma das alegações quando o ex-presidente Bolsonaro indicou pro STF que ele era eh um homem bastante religioso, ele frequenta, ele realmente é um frequentador religioso, ele tem revelado, tem demonstrado efetivamente que é, mas não se mostrou tocado com a carta do pai do Daniel Forcar, onde ele fala mais de uma vez de Deus, ele fala que é um homem de bem e que só estava preso por um equívoco. pelo jeito não

colou ainda não, né? continua preso. O único que se manifestou contrário a manutenção da sua prisão no na penitenciária em Minas Gerais foi o ministro Gilmar Mendes. Inclusive foi algo de certas polêmicas aí a a as alegações feitas pelo ministro Gilmar Mendes, tanto no dia que definiu que determinou a a manutenção da prisão do pai do Vorcá, quanto uma entrevista que ele concedeu logo na sequência para pro Roda Viva na semana passada, né? Então, a carta não surtiu nenhum efeito, apesar de ser uma carta que era bastante emotiva, religiosa, digamos assim.

>> Dizem que o andar de baixo tá lotado de homens de Deus e de bem, né, Juliete? Vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente. E já quero te agradecer, né, por essa por essa tua fala de hoje que bastante esclarecedora pra gente colocar os pingos aí eh onde estão faltando, né, pra gente poder entender um pouco mais sobre toda essa novela do Banco Master. Tendo qualquer novidade, por favor, pode chegar aqui, viu? >> Claro, só vocês me chamarem. A gente tem

novidade sobre esse caso, como eu tenho repetido aqui todas as vezes que eu participo, nós temos novidades sobre esse caso todos os dias. Então é só me chamar que eu volto. >> Eu, querida, um beijo para você, viu? Até mais. >> Beijo para tchau. Tchau.

>> Até mais. E agora vamos falar do Mercosul. Lula chega então a cúpula do Mercosul em um cenário mais difícil para o governo brasileiro, como agada da direita em países da América do Sul. A gente mostrou o mapa para vocês semana passada, um mapa que tá se tornando mais azul do que vermelho. E a gente vai entender um pouco mais sobre esses desafios diplomáticos agora do presidente com a Rossana. Vamos

acompanhar. >> Em um momento delicado da política externa, o presidente Lula chega à cúpula do Mercosul em Assunção, no Paraguai, no ponto mais crítico do seu terceiro mandato. O encontro reúne líderes cada vez mais alinhados à direita e ocorre em meio às discussões sobre o papel dos países do bloco após os terremotos que devastaram a Venezuela. O principal desafio de Lula no encontro é o isolamento ideológico. Diferentemente do início do mandato do petista em 2023, quando havia uma maioria de governos progressistas, o mapa político sul-americano mudou. Com

eleição de presidentes conservadores na Argentina, Chile, Equador e Peru, o Brasil deixou de ser a voz da maioria e passou a ser uma exceção no bloco, enfrentando resistência em agendas ambientais e de direitos humanos. O bloco caminha para ser prioritariamente um acordo comercial, afastando-se do projeto de integração política defendido pelo PT. Como o Mercosul funciona por consenso, a falta de convergência ideológica obriga o Brasil a focar em negociações bilaterais sobre infraestruturas e segurança, já que temas mais subjetivos ou políticos encontram barreiras entre as novas gestões de direita. Lula encara interlocutores com prioridades opostas às do Palácio do Planalto. Um exemplo marcante é a equipe de Ravier Milei da Argentina, que tem evitado encontros com o presidente brasileiro enquanto prestigia figuras da oposição nacional como o senador Flávio Bolsonaro. Essa divisão enfraquece a

articulação do Brasil dentro do bloco e dificulta a retomada do protagonismo global que Lula buscava no início da sua terceira gestão. A resposta aos terremotos na Venezuela tornou-se um teste de influência. Especialistas avaliam que o Brasil perdeu a chance de reafirmar sua liderança, pois enviou ajuda de forma menos célere e em menor escala do que sua capacidade produtiva permitiria. Países como os Estados Unidos e até vizinhos como El Salvador e Argentina mobilizaram recursos vultosos, o que gera uma percepção de perda de protagonismo diplomático brasileiro. Essa situação da Venezuela é extremamente delicada. Eh, a gente tem

notícias de que eh médicos, enfermeiros, enfim, pessoas que estão tentando entrar, né, pelas fronteiras, não estão conseguindo, estão sendo barradas eh pelo exército, pela polícia venezuelana, eh, por conta de uma autorização, tem que ter uma autorização do governo para que você possa ajudar as pessoas. E aí a população tá num desespero generalizado, porque quanto mais tempo passa, menor a chance de você encontrar pessoas vivas nos escombros. Hoje eu vai resgatar um bebezinho vivo, mas imagina a situação de desespero. E literalmente a população está tentando procurar os sobreviventes com unhas, usando as mãos, porque não tem eh condições, não tem materiais, não tem máquinas, né, que possam ajudar. Absurdo.

>> É bom, cara. Vamos falar eh sobre esse o essa questão aí do Mercosul, né? Como a Rossana falou, essa atuação do Brasil, eh essa reação do Brasil ao terremoto na Venezuela, enfraquece a articulação do Brasil. Preste atenção aí nesse verbo, né? O Brasil hoje é um país fraco no próprio continente. O Brasil que

historicamente sempre foi uma liderança no continente, hoje é por conta da liderança do presidente Lula, um país fraco. O Mercosul, Carla, que vive uma eterna crise, né? né? Enquanto a Rusana falava, fui pesquisar aqui nos editoriais, inclusive da Gazeta do Povo e dá para ver que o Mercosul vive aí numa eterna crise. O Mercosul, que na minha opinião nem deveria existir, foi criado, como a Russana também explicou muito bem, como um bloco eh para defender interesses econômicos comuns.

Aí o Lula entrou, né, lá em 2002, resolveu dar uma mudada aí de foco no Mercosul, quis impor pautas mais políticas e ideológicas. Aí o jogo virou e deu no que deu, porque o Mercosul ele só dá problema, como a Rossana também falou, né? da Bercoçul. Era bom sim, quando havia essa espécie de unidade, unimidade quase ideológica aí no continente. Mas agora, sinceramente, eu não entendo, Carlos, porque não acabam logo com isso. Até o

presidente da Argentina, o Javier Milei, eh, eu me lembro dele mencionar essa ideia de até acabar com o Mercul, que só atrapalha, na verdade, eh, os países membros. Eu não entendo porque eles não acabam com o Mercos Sul. Agora sobre esse negócio aí da Venezuela, Carla, que depreço aí, né? >> Que ontem até na minha coluna paraa Gazeta do Povo >> eu escrevi, eu já disse isso aqui também eh no no jornal, né? Primeiro a gente ajuda, depois a gente pensa nas consequências geopolíticas, nas consequências eleitorais aí dessa ajuda, se é que vai haver algum tipo de consequência. Mas a gente vê que o Lula,

infelizmente, Carla, faz cálculo político a respeito de absolutamente tudo, até mesmo dessa tragédia. Carla. >> E ó, por falar em Javier Milei, ele publicou uma foto com Flávio Bolsonaro e disse que a onda azul está chegando ao Brasil. A gente tem essa imagem aí dos dois. Eh, foi um gesto, né, de apoio à direita brasileira e a família Bolsonaro também em um momento de articulação internacional no campo mais conservador.

O Flávio agradeceu e chamou Milei de um exemplo para o mundo. Agora, Paulo, o apoio de Milei ajuda o Flávio nesse caso >> pelo difícil. Aliás, queria pedir ajuda aí da nossa audiência. Quero saber a opinião de vocês. Vocês acham que eh essa foto aí ajuda o Flávio Bolsonaro?

Porque assim, eu tava pensando, vendo eh essa foto, Carla, que assim, talvez ajude ali um ou outro eh libertário, né, que tá um pouco insatisfeito eh com alguma posição mais conservadora do Flávio Bolsonaro, mas também talvez tire até algum voto de quem não gosta do Javier e Miley. Eu acho, Carlo, que esses cálculos aí nunca são muito fáceis, muito menos precisos, né? Mas aqui eu não vou ser isentão não, porque assim, para mim, Carlo, o Mil até ser um bom exemplo de gestão na economia argentina. A gente vê os índices econômicos da Argentina. Argentina que atravessou décadas aí eh de crises, né?

Um aumento gigantesco na pobreza. a gente vê que os índices lá eh na Argentina estão melhorando, estão melhorando sim, graças às políticas econômicas do Milei. Mas Carlos, você sabe que para mim a vida não se resume apenas a economia, por isso eu tenho algumas divergências, digamos assim, como não que ele esteja preocupado com as minhas divergências, né? é o mero jornalista aqui eh de Curitiba. Mas enfim, essa é minha opinião. Carla,

>> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasília. >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.