---
video_title: "ZICA DO 13? Bolsonaros dizem que Seleção parou de ganhar após a chegada do PT ao poder| GAZETA AGORA"
video_id: nMvPIblRLCA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMvPIblRLCA
video_date: 2026-07-06T21:30:35+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora debate como o futebol virou uma extensão da guerra política no Brasil e nos Estados Unidos. Após a eliminação do Brasil para a Noruega, Flávio e Eduardo Bolsonaro causaram barulho nas redes sociais ao associarem o fracasso da Seleção ao número 13 e ao PT. Na outra ponta do torneio, a FIFA gerou revolta internacional ao anular a suspensão do craque americano Folarim Balogun. A imprensa norte-americana aponta uma interferência direta de Donald Trump em conversa com Gianni Infantino. Trump celebrou a decisão, atacou o árbitro brasileiro Rafael Klaus e negou o lobby, gerando fúria na seleção da Bélgica e a corajosa análise crítica de Paulo Polzonoff e Carla Lima.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #Copa2026 #DonaldTrump
---
Eliminação no Brasil na Copa virou também um assunto político. Sim ou com certeza? Os dois. Depois da derrota por 2 a 1 paraa Noruega, Flávio e Eduardo Bolsonaro foram às redes sociais e atribuíram o jejum da seleção ao período em que o PT chegou ao poder. Inclusive somos exa, tá? São seis copas sem ganhar

nada. Flávio disse que desde 2002 o Brasil não ganha mais nada. E tem razão, nem no futebol e nem pros brasileiros. E o Eduardo falou no abre aspas, Cina do 13, fecha aspas. Vamos ver na tela as publicações dos dois aqui, ó. Eh, Flávio

colocou lá no cantinho, ó. Desde que o PT chegou ao poder em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem no futebol, nem para os brasileiros. Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o Brasil. E aqui nós temos o Eduardo também falando, a cena do 13. Desde que L chegou ao poder, o Brasil não ganhou mais nenhuma Copa. A

zica do três. O Brasil perdeu pênalti aos 13 minutos e 13 segundos. Eles contaram aqui, colocaram até o placar do 13. Coitado do jogador de camisa 13, hein? Esse se lascou.

>> Coitado. Não, coitado não, porque é ruim demais, né? Danilo, inclusive, ó, o nome do cara, né? Danilo, né? [risadas] Ó, daqui a pouco vai cair a live aqui. É

o pessoal da técnica que ficou bravo comigo, não sei porquê, cara. Bom, eh, sobre isso aí, aquele o famoso trash talk, né? Fica nessa provocação aí. Mas desculpa, cara, me parece assim até que eles estão eh comemorando a derrota da seleção com todos esses detalhes aí envolvendo não só o número 13, mas também essa trágica realidade de que o Brasil não ganha a Copa desde que o PT realmente assumiu o poder. Mas aí eu fico me perguntando, vou dar aquela provocadinha básica aqui no nosso espectador, né? E se o Martinelli, que é

número 22, né? Martinelli, nem sei quem é esse sujeito aí, mas e se ele tivesse de repente feito um gol contra e daí o Lula, o PT, ele se aproveitassem disso? Ou então, e se o Brasil tivesse ganhado eh essa Copa do Mundo e o Lula eh quisesse tirar proveito político disso? Obviamente nós estaríamos aqui criticando, né? Então eu acho que assim, nesse momento é até divertido ali, porque dá um pouco até uma eh animada aí no pessoal que tá eh desanimado com tantas derrotas, não só no campo de futebol. Mas é uma bobagem enorme isso

de politizar a derrota do Brasil. Carlo, >> pois é. E vamos seguindo porque o assunto ainda é Copa, viu? Agora sobre uma polêmica. A FIFA suspendeu, olhem bem, a FIFA suspendeu a punição do atacante Ferin Bagon nos Estados Unidos, inclusive um dos maiores craques do time, que a vida havia sido expulso contra a Bónia no último jogo. E a

decisão, gente, gerou acusações de interferência, sabe de quem? De Donald Trump. A Rossana Bitencur explica pra gente um pouquinho da mistura de futebol com política. Olha só, >> uma decisão da FIFA às vésperas das oitavas de final da Copa do Mundo tem gerado polêmica nos bastidores do futebol. A entidade retirou a suspensão do atacante Folarim Balogum dos Estados Unidos e levantou suspeitas de uma possível interferência do presidente norte-americano Donald Trump. Balogum

foi expulso na partida contra Bosnia no dia 1o de julho depois de um pisão no tornozelo de um adversário. Pela regra, ele cumpriria a suspensão automática e ficaria fora do confronto da seleção contra a Bélgica. Mas nesse domingo, o comitê disciplinar da Federação Internacional decidiu suspender a aplicação da punição por um período probatório de um ano. Com isso, o atacante, que é o artilheiro da seleção americana nessa copa, tá liberado para jogar no duelo dessa segunda-feira. Em um post na rede social True Social, Trump comemorou a decisão. "Obrigado à

FIFA por fazer o que era certo e reverter uma grande injustiça," escreveu. Órgãos de imprensa americanos afirmam, no entanto, que ele teria ligado ao presidente da FIFA e seu aliado, Giane Infantino, após o jogo contra Bósnia, para pedir que o cartão vermelho fosse revisto. Questionado sobre o tema, Trump disse que não considerou justa a falta marcada pelo árbitro e rebateu as acusações de interferência política na competição. Tudo que fiz foi pedir uma revisão porque não achei que fosse falta. Eu não disse a FIFA o que fazer. O comitê tomou

a decisão certa. É injusto excluir um dos melhores jogadores dos Estados Unidos, garantiu. O presidente norte-americano também criticou a atuação do árbitro da partida, o brasileiro Rafael Klaus. Ele disse que o árbitro é um pouco suspeito, que fez uma marcação que ninguém consegue acreditar. Nessa segunda-feira, a Federação Belga de Futebol enviou uma carta FIFA para contestar a decisão.

Árbitro suspeito. >> É brasileiro, além de tudo, né? Por isso que eu fiz aquela brincadeira lá com a ideia do de o Trump, de repente usar arbitragem brasileira na Copa para justificar um aumento eh de tarifas. Pessoal, por mais trampista que você seja, não dá para defender isso aí, né? Isso aí é um presidente dos Estados Unidos que nem entende muito futebol. Os

americanos nem curtem muito eh o nosso futebol, né, que eles chamam de Soccer se intrometendo aí numa questão, num cartão vermelho, me obrigando, Carla, você até não me perguntou, né, mas me obrigando a torcer pra Bélgica no jogo de logo mais, né? Eh, realmente isso aí não tem nenhum cabimento, pessoal, assim, se você pensa, ah, não, esse cara aí é de esquerda porque ele tá falando mal do Trump, imagina então se fosse a Dilma Roussef em 2014, eh, agindo da mesma forma. Claro, né, que ninguém aceitaria isso, por mais que fosse ali a favor da seleção local. Isso aí é coisa de gente desonesta. É simples assim, Carla.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim. Sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.