---
video_title: "Senador pede reação do Congresso ao STF: \"Nós temos um desbalanço\" / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: 8BAybKRZYiM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8BAybKRZYiM
video_date: 2026-04-11T11:00:12+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Café com a Gazeta do Povo, o senador Marcos Pontes (PL) comenta temas centrais da política brasileira e também da exploração espacial. Pontes defende que pedidos de impeachment contra ministros do STF sejam levados ao plenário do Senado, critica o que chama de desequilíbrio entre os poderes e afirma que o Legislativo precisa retomar protagonismo.
  
  O senador também fala sobre os presos do 8 de janeiro, a expectativa pela votação da dosimetria no Congresso e reage às declarações de lideranças partidárias sobre o tema.
  
  Na área científica, o ex-astronauta analisa a missão Artemis, os avanços da exploração lunar e comenta o simbolismo de manifestações religiosas feitas por astronautas no espaço.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/C0RFLOtxYWY
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] - Impeachment de ministros do STF deve ir ao plenário
  
  ⏱️ [05:04] - Missão Artemis e o futuro da exploração lunar
  
  ⏱️ [12:04] - Presos do 8 de janeiro e votação no Congresso
  
  ⏱️ [14:20] Propostas para limitar o poder do STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcosPontes #STF #Senado
---
Bom dia, senador. Eh, senador, eu gostaria de falar um assunto bem complicado aqui, porque o presidente do seu partido, né, o Valdemar Costa Neto, recentemente em entrevista, disse que essa questão aí de senadores, de candidatos ao Senado, comprometidos com o impeachment de ministro do STF é uma bobagem, não é uma coisa assim que tá sendo levada tão a sério eh pelo partido. Eu queria saber a opinião eh do senhor a respeito dessa declaração e eu queria saber a sua posição, senador. O senhor é comprometido com o impeachment eh de repente do ministro Alexandre Morais, o ministro Dias Toffoli, um impeachman que muita gente, eu acho, eu tendo a concordar, teria um caráter pedagógico aí para um STF que não consegue se conter? Olha, sem dúvida, quem tem acompanhado as minhas declarações, as minhas meus pronunciamentos de de tribuna e também do tempo ali, aliás, eu recomendo o pessoal dar uma entrada no das minhas redes sociais, @astropontes e também olhar na página lá, onde tem projetos de lei, tem proposições legislativas, mais de 500 proposições legislativas que eu fiz, eh, que eu coloquei aí nesses 3 anos e meio, praticamente uma a cada a cada dois dias, né? fizer as contas aí,

descontando mesmo sem contar com com recesso e tudo mais. Ou seja, é um trabalho enorme também. Eu tenho defendido exatamente esse ponto há bastante tempo. Essa é a minha posição, né? Eh, o eu não não vi essa declaração do Valdemar, não falei com ele sobre isso, mas se ele me perguntar, eu vou falar exatamente isso, né? que eu eh

acho importante sim se colocar eh em votação, em discussão no plenário, como eu falei muitas vezes lá na na minha campanha, vamos dizer assim, paraa presidência do Senado. Eh, você pode até falar: "Olha, não vai ter quórum suficiente, não vai ter votação suficiente para para que o ministro seja tenha um impeachm. Precisa um número alto, 54. Mas é importante lembrar também que nós já tivemos 41 assinaturas, né, para um pedido de impeachment que eu tava lá inclusive fazendo aquela aquele protesto, né, que nós ficamos na mesa ali até que fosse analisado isso. E olha, precisa ser analisado. Pode ser que não tenhamos os

votos totais, mas quem tem que decidir essa coisa, na minha opinião, quem tem que decidir isso é o plenário. tem que se colocar, não pode ficar na mão do presidente do Senado, simplesmente bloquear essas coisas a meu gosto. Se que se eu tiver mesmo se tiver 80 votos, eu não vou eu não vou colocar. Não, não é assim que funciona. Eu acho que nós vivemos numa democracia. A democracia

exige eh diversidade de pensamento, exige que você ouça as diversas partes, né? E nós temos um grupo considerável de senadores, né? infelizmente não é a maioria que porque é exatamente nesse mesmo sentido que eu. Então precisa ser colocado impeachment de ministro eh para se discusir, para se discutir no plenário, eh se for o caso, propagar com todo o ritual, que é um ritual complicado, quem já viu o ritual como que é para um impachment de ministro, mas precisa ser feito. Nós temos um desbalanço, o fato é esse, um um desequilíbrio que não pode ser eh não é não pode ser aceito dentro de uma democracia. Uma

democracia precisa do equilíbrio entre os poderes para que ela funcione direito. Atualmente não é assim. Se tiver um poder que possa dizer na democracia que tenha entre aspas mais poder que outro, seria o legislativo que representa a população. Lembrar o primeiro artigo da Constituição, né, no parágrafo único, ali, todo poder emana no povo que o exerce através dos seus representantes, que somos nós lá no Senado na e na Câmara. Eh, ou de forma direta. Ou seja, você tem que ter

liberdade de manifestação, você tem que ter liberdade de expressar a sua opinião, você tem que ter liberdade eh de imprensas, tem que ter liberdade religião. Tudo isso é extremamente importante. Não é à toa que a bandeira do Brasil tá mais alta que os três poderes, representa a população. Portanto, se tem um um poder que deveria ser o poder eh mais eh com mais influência deveria ser o legislativo. Mas não é isso que a gente tá tá vendo.

às vezes faz uma votação, a gente prepara um projeto de lei todo lá, eh, trabalha, é aprovado nos nas duas casas e depois vai lá um ministro do STF que nunca teve nenhum voto vai e muda essa essa opinião. Isso tá errado. Não pode ser dessa forma, entendeu? se tiver completamente incorreto com relação à Constituição, que volte pro pro plenário, volte pro pro legislativo para que a gente discuta isso, mas não pode ser eh o controle do país dentro do STF por alguns ministros. Isso eh tá completamente errado. Então eu sou sim a

favor de colocar em discussão de colocar impeachment de ministro em discussão, de colocar ordem, literalmente ordem na casa, né, em termos do de Brasil como um todo. >> Senador, bom dia. Aqui Paulo Briguer falando. Eu tenho duas perguntas pro senhor, uma sobre astronomia e a outra sobre política. Uma sobre a lua e outra sobre a Terra, tá? Queria que o senhor

falasse um pouco sobre essa missão da Ártemes, porque foi a missão em que um ser humano chegou o mais distante possível na história da humanidade, né? Foi foi o o ponto mais distante atingido por um ser humano na história. E justamente isso aconteceu quando? >> Na Páscoa. E o capitão, né? e fez uma

menção a Jesus Cristo no espaço, exatamente quando ele tava no ponto mais distante da terra, ele falou sobre Jesus Cristo e sobre a ressurreição de nosso Senhor. Quer dizer, então eu queria que o senhor comentasse esse episódio, né, e a importância disso pra história da astronomia e pra humanidade como um todo. E a segunda pergunta é política sobre a Terra. Nós temos uma grande injustiça no Brasil, senador. >> Nós temos uma grande injustiça. Nós

temos centenas de presos inocentes, de pessoas que tiveram suas vidas destruídas por uma farça jurídica. que nós sabemos que o 8 de janeiro foi uma grande farça. Nós temos mais de 1000 pessoas que tiveram suas vidas destruídas pelo 8 de janeiro. Pessoas inocentes que não cometeram crime algum, nem o crime de vandalismo. Qual a esperança que nós podemos ter que essas pessoas voltem paraa casa agora no dia 30 de abril, que está marcada finalmente a votação da derrubada de veto do PL da dosimetria.

>> Vamos lá, ó, Paulo, primeiro, obrigado, obrigado pelas perguntas. Parabéns pela newsletter, né? Isso é, isso é muito bom para que as pessoas tenham mais conhecimento. Eh, parabéns aí pela, pela iniciativa. E começando pelo pelo espaço, né? Essa missão Ártemes, ela é

extremamente importante. Eh, eu já recebi algumas perguntas, fal pô, mas por que o pessoal não vai pousar na lua, vai chegar tão perto ali? Mas esse é o padrão que dentro da NASA eh nós fazemos, né? Eu trabalei muitos anos lá e é é exatamente isso. Eh, lembrar da Apolo, né? Vamos lá trás no período da

Apolo, né? Nós tivemos primeiro o programa Mercury para aprender a chegar no espaço, depois o programa Gemini para aprender a a fazer conexões, vamos chamar assim, no espaço, né, docagem, eh, atividade extraveicular, testaces. Depois nós tivemos eh missões próximas da Lua como Apolo VI, né, Jim Lovel inclusive estava na Apolo VI também, que foi depois comandante da da Apolo XI, que também não pousou na rua, mas aí já por causa de uma contingência, aí sim, né? Eh, nós tivemos as missões com pouso na lua, seis missões, começando na Polo 11, eh, 1969. E essas missões se estenderam até 1972 com Apolo 17, né?

Então, especificamente Apolo 11, 12, 14, 15, 16, 17. Eh, você vê que é tudo feito de uma forma gradual, né, de forma que a gente tenha no máximo da segurança possível. lembrar que uma atividade como essa sempre tem um nível de risco bastante alto, hoje em dia, né, com mais cálculos do que naquela época, que tinha toda uma pressão de guerra fria, uma uma pressão diferente do que do que hoje em dia, mas existe um nível de restante alto. Então essa missão ela caminha ela testando o módulo de eh ela foi toda a parte tensão de da do Orion, que é a cápsula. Ela foi testando um sistema de comunicação novo com laser, né, no espectro infravermelho, que também é extremamente importante.

Ela foi testando sistemas de controle da espaçoná e sistemas de mudança de configuração. Eh, além da curiosidade em relação à parte externa da luz, os recordes todos são os as pessoas que foram mais longe da história da humanidade. Eles passaram o recorde da Apolo XI, né, que a distância da Lua é 238 milhas aproximadamente. a distância que eles foram foi acho 252.000 milhas, então bateram o recorde da Apolo XI que acho que era 48 ou algo assim.

Eh, também a toda toda a a nossa curiosidade, o ser humano tem que ter isso de olhar, né, com os próprios olhos, o lado oculto da lua, eh, comamentos também hoje em dia para registrar e etc. E agora no retorno, o teste do painel térmico que térmico que é a nossa maior preocupação agora para reentrada, reconfiguração da da espaçonave e tudo, mas a o painel térmico é a maior preocupação. Então você vê que é uma missão que abre caminho paraas próximas, que depois vai ter aí sim o pouso na lua e etc. E a primeira pessoa que vai colocar o pé na lua depois, desde 1972, ninguém sabe quem vai ser, mas já sabe o sexo, vai ser uma mulher, né? Então, o que é importante também para trazer esse nova visão da participação feminina no na parte eh do programa espacial, mas na parte de tecnologia como um todo. Então,

ou seja, essa hoje é um dia muito marcante aí. Olha, acontece. Eu eu adorei a o a o que foi falado pelo comandante, né, ali perto na na região da lua, né, no contorno, porque nós temos, eu sou um deles, nós temos muitos astronautas que são pessoas que acreditam em Deus e vem isso como uma coisa importante. Não existe nenhuma nenhuma eh nenhum conflito entre você acreditar em Deus e trabalhar com a ciência também. Então eu achei excelente ele colocar aquilo. Nós acho que nós estamos

precisando desse tipo de coisa no nosso planeta nesse momento de mais paz, mais pensar na nossa espaçonave como como um todo, né? e que a gente precisa conviver melhor aí em paz no planeta e pensando de forma mais pragmática para que tenha sucesso às futuras gerações. Então, achei excelente aquela colocação dele. Isso tem umas coincidências importantes, como você falou da da Páscoa. E outra coisa, eh, no meu ponto de vista pessoal, você vê que exatamente há 20 anos eu estava no espaço, né, por 10 dias, eh, pousando no dia 9. Eu teria

pousado ontem, né? Eles vão pousar agora no dia 10. Então, fui coincidência de estarem no no espaço na mesma época, 20 anos depois do que eu. E eu pretendo ainda retornar o espaço no futuro, né? E aí você vai falar: "Pô, você tá velho, tô com 63 anos". Não, mas lembro do John

Glenn? John Glenn ao espaço, segunda vez quando ele tinha 77 anos e eu estava lá na NASA, conversei com ele. Aí eu não tenho tempo agora para falar sobre isso, mas depois eu conto a história, [roncando] né? De como que ele foi um cara que me incentivou a entrar na política, né? Você vê que é uma coisa interessante também isso aí.

OK. Vou vindo agora pros nossos pros nossos presos do 8 de janeiro. Rapaz, eh eu tenho a esperança sim de que nós vamos ter uma boa notícia agora no começo de maio, desde que, né, não comecem aquelas enrolações que a gente vê muitas vezes no Congresso de adiar adiar sessões e assim por diante, né, com a manobra do pessoal do governo tentando adiar esse tipo de coisa. Então, mas vamos trabalhar para que seja no dia 30. Na quarta-feira eu estava no plenário, quando o Davi chegou, eu dei uma parada nele ali para conversar pessoalmente e sozinho, né, que eu acho a melhor fome, a maneira como eu trabalho, né, de conversar com as pessoas e mostrar, conversei com eles sobre isso, eh, certamente somou no esforço de muitos eh senadores em eh provocar o Davi no sentido de marcar essa essa sessão conjunta do Congresso para tratar desse veto Então, falei com ele, falei: "Pô, eh, a gente precisa ter isso aí feito, pô. é uma é uma coisa é

uma é uma eh nós eu tenho certeza que isso aí nós vamos derrubar esse veto é um desejo da população, é um desejo pelo menos daqueles que têm um bom senso e sabem eh pensar fora de eh radicalismo. Fala assim: "Pensa bem sobre isso. Essas pessoas estão pagando por um crime que não cometeram ou se você considerar vandalismo, coisas assim, eles estão pagando de uma forma estupidamente desproporcional para isso aí. Nunca aconteceu isso na história. Eu já vi como ministro mesmo eh o o o a explanada ter ali manifestantes quebrando coisas, quebraram lá o ministério, os vidros do ministério lá embaixo. Não tinha nada a

ver, não tinha nada a ver com o ministério. Uma manifestação dessa foram lá quebraram. Mas é errado. É errado quebrar essa. Isso não é golpe de forma nenhuma. Ninguém consegue me convencer.

Eu não sou advogado. Você pode até falar assim: "Ó, pô, você não é qualificado para falar isso porque você não advogado, mas eu tenho bom senso e eu me considero um cara inteligente." Eh, veja bem, ninguém consegue me provar que esse negócio do 8 de janeiro teve qualquer questão de golpe. Onde é que estavam as armas? Você já viu os golpes no na história da humanidade? Como é que elas

acontecem? Você já viu algum golpe acontecer sem arma, sem um governo o seguinte pré-estabelecido, já todo posicionado? Eh, você não vê essas coisas, ou seja, não tinha era uma manifestação desorganizada sem eh uma uma sem ter uma um dia um dia seguinte, vamos dizer assim. Ou seja, eh isso não foi golpe de jeito nenhum. Olhe lá, inclusive eu coloquei eh um projeto de lei que tá parado lá, a exemplo de muitos outros. Tem várias PECs minhas

também paradas com relação ao STF, que a gente tava falando agora há pouco, para manter o controle disso aí, colocar ordem na casa. Então, Parasa eu não consigo assinaturas para seguir em frente, precisa de 27 assinaturas porque tem muito senador de ráo preço por causa de uma eh de uma coisa que é muito errada na nossa constituição, que é o fato do Senado julgar o STF, que julga o Senado. Óbvio que uma coisa dessa não funciona. Então não tem que quebrar isso. Uma das minhas eh uma das minhas pecas ali é justamente para colocar qualquer julgamento de Senado como de governador. Vai lá para pro STJ e quebra

esse ciclo eh vicioso, não é virtuoso, não é vicioso mesmo. Então esse negócio a gente precisa ajustar, mas a gente não consegue maioria. Mas agora com relação à dosimetria, né, nós temos assim a maioria do, como já foi demonstrado que já passou lá no Congresso, e para derrubar esse veto e trazer um pouco de justiça para essas pessoas. É um pouco de justiça, eu tô falando, porque muita coisa tem que ser paga para essas pessoas como ressarcimento, né, por todo o sofrimento que eles têm passado, as famílias têm passado de forma injusta. Então, você lembra lá quando teve os anistiados, inclusive vários deles hoje aí no poder, né? Eh, eles receberam uma

série de coisas e olha, a gente não tava falando de gente que tava fazendo arruáça na rua, a gente tava falando de gente que tava explodindo bomba, sequestrando gente, tava falando desse tipo de coisa que é muito mais séria, é mais ligado a terrorismo mesmo. Então você vê, nós estamos nessa situação. Então, eh, eu tenho certeza, né, e eu tô contando com isso no bom senso dos parlamentares pra gente derrubar esse veto e trazer um pouco, um pouco de conforto para essas famílias. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.