---
video_title: "O QUE NÃO FOI DITO NO ENCONTRO \"DINÂMICO\" DE LULA E TRUMP | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: kWvDegW1b9I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWvDegW1b9I
video_date: 2026-05-11T00:00:51+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Anne Dias analisam a visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump. Entre piadas sobre saladas e sorrisos, a equipe da Gazeta do Povo destrincha o que realmente estava em jogo: a diplomacia corroída, o combate ao narcoterrorismo e a disputa por terras raras.
  
  O programa questiona a "superficialidade" da entrevista coletiva de Lula na embaixada e o motivo pelo qual o presidente brasileiro fugiu do protocolo tradicional da Casa Branca. Além disso, os comentaristas debatem o cálculo eleitoral por trás desse movimento e o que os Estados Unidos realmente esperam do Brasil no combate às organizações criminosas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Lula e Trump se encontram em Washington
  ⏱ 01:25 – As declarações curiosas de Lula após a reunião
  ⏱ 03:10 – Relação desgastada entre Brasil e Estados Unidos
  ⏱ 05:00 – Narcotráfico, PCC e pressão americana
  ⏱ 07:20 – Eleições de 2026 e cálculo político de Lula
  ⏱ 09:15 – Bastidores do encontro e críticas à coletiva
  ⏱ 11:00 – Terras raras, tarifas e interesses dos EUA
  ⏱ 12:30 – O que ficou de fora da versão oficial do encontro
  
  #BrasilEUA #Lula #Trump
---
Nós tivemos tudo isso relacionado ao Ciro Nogueira, a Polícia Federal, o caso Master, mas também tivemos o a visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump, uma quinta-feira que prometia pelo menos muito diálogo, muitas histórias sendo debatidas lá em Washington, mas no final das contas não trouxe tantas novidades assim e a gente ainda conta com o problema do presidente do nosso país ser o Lula, porque aí na hora da gente tentar trazer as informações em relação ao encontro, vem aquelas piadinhas sem graças, aquelas frases meio soltas que o Lula sempre coloca para a imprensa. De qualquer forma, temos aqui um vídeo da chegada do Lula, que, aliás, foi tratado pelo Donald Trump em uma publicação na rede social como um muito dinâmico. Quando eu não tiver nenhum elogio para dizer para alguém, eu vou chamar alguém de muito dinâmico. Veja só a chegada do Lula, o muito dinâmico, segundo o Trump. Ali apertaram a mão e tal. Acho que o Lula

nesse momento ele pediu ali no no português, no mau português dele, pedindo para ele sorrir também, né? Foi uma das coisas que o que o Lula comentou do Trump, que sorrir é melhor do que cara feia. Outras frases, Anne dizendo que foi amor à primeira vista. Eh, disse também que o Trump não gosta de laranja na salada. enfim, um encontro de 3 horas onde o Lula expõe só esse tipo de coisa, mas a gente sabe muito bem que eh os assuntos passaram disso. Eh, teve terras

raras aí nesse assunto, a questão das drogas também, obviamente, o tarifaço, muita coisa que permeou esse debate. E eu queria saber de você, antes de passar lá para São Paulo, o que que você tirou desse encontro? Eh, queria inclusive também colocar eleições nesse meio aí, porque certamente eles falaram um pouco sobre outubro também, né? >> Não, com certeza. Certamente. Eh, teve

também uma fala, você citou as falas do Lula, ele falou que ele não precisa saber falar inglês, algo assim, que é demais, é, é querer demais pedir pro presidente da República saber falar inglês. Queria só destacar essa fala também. Bom, é um encontro certamente importante, porque é uma relação diplomática, como a gente tem falado aqui na Gazeta, que estava sendo corroída há muito tempo. Há muito tempo o Lula evitava esse encontro, evitava se aproximar dos Estados Unidos, pelo contrário, aproveitava oportunidades para criticar os Estados Unidos e se aproximar de inimigos dos Estados Unidos. Então, assim, vou dar um exemplo aqui que eu acho que é importante, a guerra do Irã, que a gente sabe que tá tomando muito tempo, né? e a articulação

do governo Trump. O Trump está diametralmente envolvido na guerra do Irã. O Lula se posicionou algumas vezes ao lado do ex-presidente, ex-ditador do Irã, que que faleceu nessa situação. Inclusive, enviou o Alkim para um evento específico para sentar ali e apoiar do lado o ditador do Irã. Então, todas essas situações elas colocaram o Brasil num distanciamento tremendo dos Estados Unidos. Então, é claro que essa reunião

é importante e é uma reunião diplomática, não é uma reunião em que necessariamente a gente vai ter resultados concretos, até porque dentre os temas que o Guilherme até trouxe aqui pra gente no resumo, a gente pode falar sobre um tema muito caro pro Trump, que é a questão das drogas. O Trump tem visto essa situação das drogas na América Latina como um grande risco para os Estados Unidos, porque os Estados Unidos importam ilegalmente, né, traficam, é o verbo correto, drogas de inúmeros países da América Latina. Então, quando a gente pega o caso do Maduro, que também é um aliado do Lula, o Lula várias vezes já demonstrou apoio ao Maduro e coloca ele como amigo e não diz que foi fraude eleitoral. Mas voltando, quando o Trump capturou o Maduro, a justificativa foi, não é que ele é um ditador da da Venezuela, não foi por isso que ele foi capturado, foi que ele é o líder de uma organização criminosa que produz droga e essa droga cai nos Estados Unidos e os americanos estão consumindo muita droga. E esse é o motivo pelo qual, o principal motivo que o Maduro está preso nos Estados Unidos.

E aí quando a gente olha pro Brasil, uma questão que o Trump já trouxe inúmeras vezes foi classificar organizações criminosas de tráfico de drogas como o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. E o Lula nunca fez, se recusou a fazer. Inclusive, eh, a base governista tentou enfraquecer o PL do Derit, que tratava sobre o tema. Eh, e várias foram as declarações de não confronto com o crime organizado no Brasil. E aí a gente tem obviamente essa pauta repercutida nos Estados Unidos. Então o meu ponto é claro, eles

conversaram sobre isso, sim. O que o Lula fala na imprensa é uma coisa, mas o que de fato ele vai fazer em relação a isso não vai ser muito diferente do que ele já teve oportunidade de fazer e não fez. Então, ainda que essa relação diplomática ela tenha se aproximado e pautas importantes como tarifaço, as tarifas sobre determinados produtos tenham sido discutidas, a relação eu não vejo que que tenha sido restabelecida completamente. É um bandeid ali tentando curar um um curativo. Ajuda, ajuda, é claro que ajuda, mas o machucado, ele é muito mais intenso, precisa de muito mais tratamento do que essa simples reunião para sair falando pra imprensa que o Trump não gosta de comer laranja ou como ele fazia antes, né? Antes ele

oferecia jabuticaba pro Trump, na minha opinião. Então, Guilherme, é meramente superficial para tentar amenizar a imagem de um governo que se afastou dos Estados Unidos e que agora em momento de eleição é importante ele mostrar equilíbrio, demonstrar que tem controle sobre a diplomacia, demonstrar que ainda que Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, desde sempre tentam se aproximar e se aproximam de fato dos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro até morando nos Estados Unidos agora quase que como um exilado nos Estados Unidos, mas o que eu quero dizer é que o o opositor, o projeto opositor do Lula é um projeto aliado aos Estados Unidos. Então, o próprio presidente do Brasil deveria também fazer essa aproximação. Então, claro que isso é cálculo eleitoral para outubro, mas ainda assim não é o suficiente pra gente restabelecer uma parceria diplomática com o país que é tão importante pro Brasil. >> Pois é, Anne, eu confesso Anne, Lucas, Saba, Serrão, toda a nossa audiência, que eu fico muito preocupado com esse tipo de encontro, que é muito pouco é dito, sabe? Eh, eu não sei, na minha

cabeça eu já imagino alguns acordos aí, algumas eh acordos não feitos agora, mas já feitos anteriormente, que aí estão tratando novamente, tem eleição chegando. Eu não sei, eu duvido de muita coisa, especialmente quando tem o Lula envolvido, Saba, Serrão, não sei qual a visão que vocês têm desse encontro, mas eu acho que ficou ficaram muitas piadinhas aí do lado brasileiro nisso tudo e pouco me convenceu, viu? E tem que duvidar de tudo mesmo, Gu, nesse caso. E também tem uma questão que quando a gente olha numa ponta da mesa, temos Donald Trump, alguém que enriqueceu através do seu trabalho na iniciativa privada, um dos maiores empresários do mundo. E do outro lado temos Lula, um presidente já envolvido em corrupção, etc. Ou seja, quem você

acha que sai ganhando numa negociação dessa? Duvido que seja o Brasil ou o povo brasileiro representado por Luís Inácio Lula da Silva. Serrão, ainda temos eh nosso Alexandre Garcia analisando esse tema, mas antes quero ouvi-lo. Também me incomoda como Guilherme. Você sai ali de uma reunião muito aguardada por todo mundo e você dá uma entrevista coletiva, mas você não põe nada na mesa de concreto. Olha, tá aqui

firmado um acordo entre a univers, um exemplo que eu vou dar aqui, tá? Entre a Universidade de São Paulo, a USP e Harvard. vão trocar tecnologia, ciência, aquela história das tarifas é isso, isso, isso. Os Estados Unidos vão nos ajudar com a exploração de terras raras nesse, nesse, nesse estado. Nós eh não tem nada disso, não tem nada. Você você

sai e aí aí ficou uma piadinha. Ah, um, ah, ele é muito dinâmico, outro ele não gosta de tal coisa na salada, tá? E pois é, por dever de ofício, eu assisti aquela entrevista coletiva inteirinha de cabo a rabo. Aquele ali foi mais um exemplo de como você constrói uma narrativa. Essa entrevista coletiva, primeiro, ela deveria ter acontecido na Casa Branca com os dois presidentes.

Não, presidente Lula, antes do encontro haveria aquela tradicional reunião, aquela conversa com a imprensa na Casa Branca entre o Trump e o Lula. e poderiam fazer perguntas para ambos antes da reunião. Presidente Lula não quis fazer esse evento porque ele achou que só poderia valer a pena falar depois da reunião. Claro, eles já tinham planejado uma entrevista coletiva toda arrumadinha, bonitinha na embaixada brasileira depois do encontro com Trump. Aí ele teve um encontro de 1 hora e meia, durou mais do que o esperado. E o

almoço tudo consumiu mais ou menos umas 3 horas. Aí depois Lula foi para essa entrevista coletiva que foi uma entrevista toda arrumadinha, toda certinha com aquela todos os ministros de Lula falaram primeiro, depois o presidente Lula entrou para responder à imprensa e tudo naquele controle, dando a entender que foi tudo maravilhoso, foi um encontro sensacional. Tanto que o próprio Trump chamou o Lula na no que ele escreveu lá no Truth Social de presidente, o dinâmico presidente do Brasil, Lula. Pô, depois de ganhar uma dessa, o dinâmico Lula é sensacional. Mas de concreto, de concreto, espreme daquele encontro ali, o essencial não foi dito. Os americanos

queriam tratar ali. Trataram ou não, a gente não vai saber porque foi porta fechada. trataram da questão do naronegócio a Vera. Lula deu a entender na coletiva que não, mas que houve houve, mas que a polícia federal dele, que o Ministério da Justiça está todo mundo à disposição pro Brasil fazer o maior combate ao narconegócio que esse planeta já viu. Ele ele se compromete a mobilizar todos os presidentes da América Latina para fazer esse trabalho.

Contou historinha. Isso que o americano na quarta-feira tinha lançado a sua estratégia, a sua regulamentação, 16 páginas de combate ao narcoterrorismo, né? E esse assunto ficou meio de fora. Na pauta da do encontro Lula Trump ficou mais em questões comerciais e questões diplomáticas. Então, de que que isso valeu?

De nada. Qual foi o recado que Lula recebeu ali? A gente não vai saber. O recado de verdade. A versão que eles contaram é uma versão linda, maravilhosa. Foi tudo maravilhoso,

sensacional, maior encontro do mundo entre dois presidentes, né? E o Lula saiu muito bem, inclusive não saiu melhor porque ele não quis fazer depois uma foto conjunta do encontro. Ficou registrada apenas aquela foto do Lula chegando para se encontrar com o Trump. Não é usual. Esse não é o modelo. O

modelo habitual é aquela conversa, dois presidentes ali no púlpito ou dois presidentes no salão oval conversando com a imprensa. Lula correu dessa conversa porque aquela conversa, a provocação da imprensa poderia gerar uma certa tensão na conversa. Lula fugiu disso habilmente. E aí o que teve depois? O americano sabe o que ele questionou e o que ele perguntou. A gente não vai

ficar sabendo, mas eu antecipo para vocês, aguardem as coisas que vão começar a acontecer surpreendentes no Brasil. Já tão acontecendo algumas, outras virão, tipo escândalo master. Aguardem, os americanos não tão paraa brincadeira, não. Ah, e um ponto importante, eh, Lula falou também da questão das terras raras e aí foi a maior mentira que o nosso presidente pôde contar ali. Ele tirou onda que o governo propôs ao Congresso, aprovou lá o a tal regulamentação das terras raras.

Lula, cascata tudo isso que você falou, porque, ah, vamos receber empresário da China, empresários da Rússia, empresário até dos Estados Unidos que quiserem vir aqui vão fazer negócio. Não vão fazer Lula, não vão fazer. O Brasil não deixa fazer negócio no campo ambiental. O nosso modelo ambiental atrasa o Brasil e vocês do perda total colaboram para isso junto com a Guestapo. Então você contou uma mentira, uma narrativa, uma historinha. E ponto importante nesse

nessa mesma entrevista Lula falou que de narrativa ele entendia. Ontem a gente ficou com a certeza disso. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.