---
video_title: "EUA X IRÃ: A ESTRATÉGIA DE TRUMP PARA ORIENTE MÉDIO / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: M__VVJPvFDc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M__VVJPvFDc
video_date: 2026-03-07T13:00:29+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No Última Análise, Marcos Tosi, Fred Junkert, Fabiana Barroso e o jurista Adriano Soares comentam os impactos dos ataques dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã e as possíveis consequências geopolíticas desse movimento.
  
  O programa discute se a ofensiva representa apenas uma resposta militar ou se faz parte de uma estratégia mais ampla de Donald Trump para enfraquecer o eixo Irã-China-Rússia, alterar o equilíbrio de poder global e redesenhar a influência americana no mundo.
  
  A análise também aborda os reflexos para a guerra na Ucrânia, a economia chinesa e o futuro do Oriente Médio.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0p5o0H0upjg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Guerra civilizacional e o papel de Israel
  ⏱ 01:20 – A estratégia “America First” de Trump
  ⏱ 02:40 – Irã, programa nuclear e ataque conjunto com Israel
  ⏱ 04:10 – Enfraquecimento do regime iraniano
  ⏱ 05:30 – Impactos para China e Rússia
  ⏱ 07:10 – Mudança no equilíbrio global de poder
  ⏱ 08:20 – Trump e o redesenho da geopolítica mundial
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Geopolítica #Trump #OrienteMédio
---
Dr. Adriano, quando Israel foi atacado naquela data de 7 de outubro de 2023, né? Eh, alguns analistas disseram assim: "Não é Israel que tá lutando sozinho contra o Ramas e contra esses radicais. Israel tá defendendo o modo de vida civilizado, tá defendendo a civilização na maneira como a conhecemos. De certa forma, essa guerra também é uma guerra civilizacional agora de Israel, dos Estados Unidos.

contra um regime autocrático e tirânico, como é o Irã e pior, né, patrocinador do terrorismo, não é? Uma guerra que define muito do aspecto mesmo do destino e do futuro do ocidente. Deixa eu fazer algumas observações sobre isso que nós estávamos tratando aqui. Eh, nos Estados Unidos o que que acontece? O Trump na eleição eh prometeu o programa American First, América em primeiro lugar, e os Estados Unidos não deveriam se envolver em guerras para mudança de regime e não deveriam ser a polícia do mundo. Os

Estados Unidos deveriam eh olhar para si, se reorganizar e crescer economicamente. E esse programa foi o que o Trump vem implementando, inclusive na questão do Irã. E os Estados Unidos eh fizeram na geopolítica uma lógica que Trump tem de enfraquecer a China e a Rússia, sobretudo a China, que é a grande concorrente americana. Hoje a China ela se estrutura eh no financiamento de regimes como o Irã e a Venezuela. Em troca, o que é que se dava a China? O petróleo a baixo custo,

subsidiado. Na verdade, com isso, a China estruturou toda a sua economia nos últimos anos, baseada em energia barata proveniente do da Venezuela e do Irã. Trump, então, o o que faz? Ele reestrutura, reordena a política americana paraa América Latina. No primeiro passo, toma o canal do Panamá.

que é fundamental para paraas estratégias geopolíticas dos Estados Unidos. No segundo ponto, ele vai e derruba, faz a decaptação do regime de Maduro, prende Maduro e hoje tem títeres que vão eh estão cumprindo o programa americano e vai haver eleição e esse regime eh chavista já caiu. Na verdade, essa arrumação paraa eleição que deve ser ainda esse ano e se supera. E foi agora o Irã. O Irã, os Estados Unidos, eh, atacaram primeiro por causa da questão da bomba atômica. Sim, eles

tinham um programa nuclear e mesmo com a atuação americana e com Israel de bombardear a estrutura, sobrou ainda urânio eh enriquecido, que pode gerar bombas atômicas, e eles têm o programa de mísseis. Então, os americanos perceberam que eles estavam ultimamente dialogando numa diplomacia de faz de conta, enquanto ganhavam tempo para se rearmar. E isso levou a este ataque eh programado com Israel para decaptar o regime, mas primeiro e antes disso para destruir toda a arma, os armamentos e a máquina de guerra iraniana. Só hoje, por exemplo, foram destruídos os 11 navios de guerra iranianos que eles estavam no estreito de órgãos. Ah, hoje Estados Unidos e Israel detém o controle de terra, ar, cberespaço, enfim, e mar. E e com isso o Irã hoje é

um regime eh em frangalhos. Por outro lado, toda foram decaptado eh o regime, não só Caminei morreu, foram 40 líderes que morreram de uma só vez em um só dia. O substituto da Guarda Revolucionária, eh, tão logo foi indicado, foi assassinado hoje. O primeiro indicado para substituir Caminei foi assassinado ainda ontem. Eh, e eles estão discutindo agora já quem é o o sucessor do sucessor. No mesmo dia, Israel matou

também o novo comandante do resbolar. Quer dizer, há uma decaptação completa do regime. Eh, o regime iraniano, ele hoje não se sustenta. Pois bem, qual é o discurso interno dos democratas nos Estados Unidos? Ah, o Irã vai se transformar uma nova guerra do Iraque. É

por isso que Peter Hset, o secretário da guerra, hoje no discurso que fez, ele diz claramente o seguinte: "Não, não se transformará e em Iraque porque os Estados Unidos têm um plano claro, vai destruir toda a máquina de guerra iraniana, serão quatro semanas praticamente, vai destruir todo toda a máquina de que existe de eh tortura aos próprios iranianos que mantém o regime em pé. Certo? E, portanto, diz o Peter Regset hoje, a finalidade não é mudar o regime, mas nós vamos mudar o regime. Quer dizer, nós queremos aqui é destruir a máquina de guerra, mas não vai ficar nisso. Agora, o que é que Trump diz hoje? Pede ao povo

iraniano que diante dessas ações militares dos Estados Unidos e Israel voltem às ruas dos iranianos e tomem o poder, né? Então, para isso é que o governo americano israelense tem destruído a máquina também de opressão interna da Guarda Revolucionária. Isso muda o desenho da geopolítica e fortalece muito o papel americano frente à China. Eu preciso dizer que a China hoje, como eu disse, a economia dela é centrada em energia barata. Isso faz com que a sua indústria possa se fortalecer e produzir a baixo custo. Eh, mas a

China enfrenta grandes dificuldades econômicas atualmente por causa da bolha imobiliária e agora também uma bolha da da parte de veículos elétricos. Com a energia indo para alto custo, a China, que já tem uma reção e eh uma um uma redução do crescimento, deve passar por dificuldades econômicas sérias, porque os Estados Unidos terão eh os dois maiores produtores de petróleo que subsidiavam a China nas mãos dos Estados Unidos e de Israel, no caso do Irã. Então veja que é uma mudança na geopolítica grande. Eh, e obviamente os países satélites ali que da China como eh Rússia, observem vocês, Fabiana falou muito bem que eh o governo russo utilizou na Ucrânia ou contra a Ucrânia os drones iranianos. Mas além disso, o o a Rússia eh no acordo com Maduro colocou uma fábrica de drones na Venezuela. Ou

seja, a Rússia perdeu a fábrica de drone da Venezuela. A Rússia vai perder eh o recebimento, o suprimento de drone do Irã. Isso vai impactar para a Rússia a própria guerra com a Ucrânia. Então veja que o que o Trump está fazendo hoje não é só uma questão de decaptar o regime iraniano. Ele está, na verdade, redesenhando a geopolítica no mundo, caindo o regime eh dos aatolás, você ganha, os americanos ganham ali o grande parceira que é o império peça, que não é muçulmano, que não segue o islamismo. Os

peças, os iranianos não seguem. Isso é uma minoria que tomou conta eh eh pela força do país e violenta o próprio povo. Então, veja que uma mudança grande. Você pode ter de por esses dias um Irã aliado de Israel e aliados Unidos. É, portanto, uma grande mudança que nós temos. E aí

eu preciso dizer para terminar que Trump merece todos os nossos elogios. É o maior presidente da história dos Estados Unidos da América. Este, esse cidadão em um ano está mudando a geopolítica do mundo. Em um ano ele está mudando e resgatando o ocidente da sua destruição controlada por aqueles globalistas e os governos fracos da Europa. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.