---
video_title: "“Não importa o que se faz, mas quem faz”, dispara Lacombe sobre Moraes e Bolsonaro - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 2iAeHBQ7CgI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iAeHBQ7CgI
video_date: 2026-07-15T15:00:15+00:00
video_description: |
  Uma carta escrita por Jair Bolsonaro e divulgada por Flávio Bolsonaro abriu uma nova frente judicial e eleitoral. Alexandre de Moraes suspendeu por 90 dias as visitas do senador ao pai, determinou que a defesa esclareça se o ex-presidente sabia da publicação nas redes sociais e encaminhou o material ao procurador-geral eleitoral para apuração de uma possível propaganda eleitoral antecipada.
  
  Neste vídeo,  Luís Ernesto Lacombe questiona a proporcionalidade da medida e analisam a interpretação de Moraes de que a carta teria expressões com “carga semântica equivalente” a um pedido explícito de voto. O debate também aborda o direito de comunicação dos presos, o tratamento dado a Lula durante sua prisão em 2018 e os possíveis impactos da decisão sobre a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e a disputa presidencial de 2026.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=E-l0OnQ1neA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Moraes proíbe reunião entre Bolsonaro e filho
  
  01:12 - Críticas às intenções de Alexandre de Moraes
  
  02:37 - Direito de presos à correspondência por lei
  
  03:11 - Comparação com atividades de Lula na prisão
  
  05:11 - Insinuações sobre campanha eleitoral antecipada
  
  06:55 - Perspectivas para o futuro do judiciário
  
  08:33 - Investigação sobre propaganda eleitoral vedada
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Lacomb. Eh, numa só tacada, né, o ministro Moraes amordaçou o Jair Bolsonaro, porque não poderá se reunir com o próprio filho, e também ameaçou a própria candidatura do Flávio quando ele determina o Ministério Público Eleitoral para investigar, né, para que tome ciência e medidas cabíveis, porque segundo Morais aí ele mesmo dá a versão dele e praticamente conclui como ele enxerga o episódio. O episódio. O Moraes afirmou o seguinte, que a carta traz expressões com carga semântica equivalente a pedido explícito de voto. Quando o Flávio diz que quando o o o Jair Bolsonaro diz assim que é para eh deixar as diferenças de lado para se empenharem pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Eu tinha

visto já as pessoas forçarem interpretações semânticas, né? Mas essa carga semântica dada pelo pelo pelo Moraes é impressionante, né? Qualquer coisa aí que o o Jair Bolsonaro falar semanticamente pro Morais é pedido explícito de voto e merece ser punido. Qualquer coisa que ele abrir a boca para falar eh Lacomb. É, começo pelo Jair Bolsonaro, termino com o Flávio Bolsonaro. Bom, vocês

lembram daquele plano mirabolante sobre o qual Alexandre de Moraes falava? Um plano para matá-lo, que seria executado em praça pública em Brasília, ou seria morto de forma mais discreta e teria o corpo desovado entre Brasília na estrada, entre Brasília e Goiânia. Esse plano sobre o qual eh a gente não sabe nada. Nunca vi nenhuma prova de que isso fosse algo concreto, que alguém tenha pensado em algo desse tipo, né? para mim uma uma mais uma historinha eh fantasiosa eh alucinada do do Alexandre de Moraes. Agora que ele próprio tem em

mente e matar Jair Bolsonaro, se não fisicamente, talvez até fisicamente, porque e já o deixou numa situação tão complicada na na Polícia Federal e também na Papudinha no período que ele tava eh no sistema prisional, o Jair Bolsonaro, que talvez também fisicamente, mas com certeza anulá-lo, né, calá-lo de alguma forma, né, eh, acabar com Jair Bolsonaro como o grande eh líder da direita, o líder conservador do Brasil. Esse eu tenho certeza absoluta que é o que é o desejo máximo do Alexandre de Moraes. A Fabi falou muito bem aí da lei de execuções penais. Eu não sou jurista aqui, mais uma vez eu sou o único leigo dos dos comentaristas. Eh, mas tá lá escrito, né, que todo preso tem direito a se corresponder, né, por meio lícitos e eh e tá lá citado especificamente correspondência. Então,

qual é o problema de o Jair Bolsonaro eh eh se comunicar por meio de carta? se a lei vale para todos, né? A não ser que tenham mudado a lei ou na cabeça do Alexandre Moraes ele tenha incluído lá, exceto Jair Messias Bolsonaro ou coisa desse tipo. Eh, e aí vamos paraas contradições, né? Eh, porque vou concluir lá no fim que não é mais sobre o que se faz, mas é quem faz, né? Eh,

vocês vejam que o Lindberg Farias foi quem entrou com a representação do Supremo Tribunal Federal, eh, pedindo aí ao Alexandre de Moraes, ao STF, que avaliasse se o Jair Bolsonaro não tinha eh desrespeitado as medidas cautelares, né? Eh, e a gente tem aí vários vídeos, eu mandei inclusive pro TZE apenas uma foto, mas vocês podem procurar aí. O Lula quando tava preso em Curitiba vivia escrevendo cartinhas e essas cartinhas eram lidas em situações assim. Esse aí é apenas um dos vídeos, tem outro com tá aí até o Paulo Pimenta e tá ali o Lindberg. É a Lazy Hoffman lendo numa transmissão ao vivo uma carta do Lula e o Lindberg ao lado dela tem outra que tá o Hadad. Vocês encontram vários vídeos

porque o Lula tava sempre ali muito ativo, eh, mesmo mesmo preso, né? Eh, até mandei também um print aí que tá circulando muito nas redes sociais, uma manchete do Eo País de 20 de agosto de 2018 com o que o Vargas falava, com cela aberta, reuniões diárias, a campanha de Lula é desenhada na prisão. O ex-presidente improvisa um gabinete para receber visitas rotineiras de advogados e líderes religiosos, gera fatos políticos e não deixa o PT sair do noticiário. quer dizer, valia tudo pro pro Lula e pro Bolsonaro não vale nada. Essa historinha também de que ele não pode usar as próprias redes sociais, nem eh por meio de terceiros pode estar ativo ou aparecer de alguma forma em redes sociais. Me lembra muito aquela

situação porque passou o Felipe Martins quando foi lá a ao julgamento do 8 de janeiro. Vocês lembram disso? Ele estava proibido de ser fotografado ou filmado por outras pessoas. Se alguém o filmasse ou fotografasse, ele Felipe Martins, era punido. Quer dizer, não faz o menor sentido, mas o menor sentido. E aí em relação eh eh a a

essa ofensiva do Alexandre de Moraes contra o Flávio Bolsonaro, insinuando que ele tava ali fazendo uma campanha eh eleitoral antecipada, porque a carta do pai não deixa de ser uma peça de campanha eleitoral. Ah, acho que foi Fabi que citou aí o o exemplo da da Acadêmicos de Niterói, mas tem um exemplo anterior em 2024 do Lula fazendo campanha pro Guilherme Bolos no primeiro de maio, né? Não tava nem ainda em época de campanha para aquelas das eleições municipais. Ele era candidato bolos a prefeito de São Paulo e tava lá o Lula num palanque com meia dúzia de gatos pingados, né? Aqueles eventos em que tinha até dinheiro da lei ranê ali e mas gente mesmo não tinha. Mas o Lula fez

campanha antecipada pro Guilherme Bolos, inclusive, se não me engano, levou uma multa. Em relação ao desfile da Acadêmico de Niterói, o caso é um pouco mais grave, né? Porque além de você poder configurar aquele desfile como uma campanha eleitoral antecipada, ali tem abuso de poder econômico. Porque, se não me engano, a lei eleitoral diz o seguinte: campanha eleitoral antecipada dá multa, né? Abuso de poder econômico já pode dar cassação da chapa. Então ali

naquele desfile da acadêmico de Niterói tinha dinheiro de pagador de imposto, né? Tinha verba, né, pública, né, verba do nosso bolso. Então ali daria para caracterizar o o abuso de poder econômico. Então a gente tá dessa maneira, como eu disse, né? Não importa eh o que se faz, mas quem faz, né? E a

gente precisa urgentemente sair disso. Não dá para continuar dessa forma. ou a gente vai ficar numa situação que eh eu fico imaginando, né, eh Lula levando, eu não falo vencendo, mas levando mais uma eleição. Eu tava vendo o o o desembargador Sebastião, eh, Coelho falando que talvez a vaga do Luís Roberto Barroso não seja preenchida agora, então o próximo presidente indicaria quatro ministros do STF e ele acha que seriam sete, porque se o Senado eh se os conservadores ou o PL, né, consegue ali a maioria, se você tem o Rogério Marinho na presidência do Senado, você tem a maioria ali de gente decente no Senado, o Sebastião, o desembargador, ele considera que há pelo menos mais uns três ali para sofrerem impeachment. Então, imagine eh eh o próximo presidente pode acabar indicando sete ministros do STF. E essa situação

que o Alexandre de Moraes impõe, ela eh eh nos move a fazer um esforço monumental para que a gente não caia numa situação como a que, infelizmente, né, se apresenta ali como como, não sei se é mais provável, mas eh a gente corre sério risco de de ter isso. Eu ainda tenho esperança de que não, mas esse risco tem que ser reduzido ao máximo. Bom, ao proibir a visita de Flávio ao pai por 90 dias, o Alexandre de Moraes disse que ele é reincidente em conduta desrespeitosa às decisões judiciais e lembrou que em agosto do ano passado Flávio colocou para tocar em cima do caminhão de som um áudio de Jair Bolsonaro, um recado dele por telefone durante manifestação em Copacabana. Isso, disse Moraes, acarretou a imediata decretação de prisão domiciliar do ex-presidente. Dessa vez, além de proibir as visitas do filho pré-candidato ao pai, o ministro determinou que o Ministério Público Eleitoral, como a gente disse aqui, investigue se houve propaganda antecipada em período vedado pela legislação e deixou explícito o seu próprio entendimento, dizendo que houve uso de expressões com carga semântica equivalente ao pedido explícito de voto.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.