---
video_title: "O fantasma do sicário volta para assombrar Flávio e complicar a família Bolsonaro| ALEXANDRE GARCIA"
video_id: S7YT1Oes1No
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7YT1Oes1No
video_date: 2026-07-16T13:30:51+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário imperdível, Alexandre Garcia analisa os bastidores jurídicos e políticos mais quentes do país. O jornalista detalha a resposta oficial enviada pela defesa de Jair Bolsonaro ao ministro Alexandre de Moraes, justificando que o ex-presidente não sabia e nem combinou a publicação da "Carta aos Brasileiros" na internet. Garcia expõe a contradição dessa tese, uma vez que o próprio senador Flávio Bolsonaro — punido com a suspensão de visitas por 90 dias — atua na defesa do pai. O colunista repercute também a gravidade da ausência do chanceler Mauro Vieira na Câmara dos Deputados, que resultou em uma notícia-crime na PGR por crime de responsabilidade após o ministro faltar à convocação para explicar suas declarações sobre os EUA e o PCC. Por fim, avalia a repercussão da foto de Flávio Bolsonaro com um operador ligado ao Banco Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  [00:00] Duas bombas: a foto polêmica de Flávio Bolsonaro e as explicações exigidas pelo STF
  
  [01:10] O paradoxo da defesa: Bolsonaro alega que não sabia que carta seria postada nas redes
  
  [02:30] Castigo ao filho: Flávio Bolsonaro é proibido de visitar o pai por 90 dias por ler a carta
  
  [03:20] Fuga na Câmara: o ministro Mauro Vieira ignora a convocação dos deputados federais
  
  [04:15] Notícia-crime na PGR: oposição aciona procuradoria por crime de responsabilidade do chanceler
  
  [05:00] Teoria da invasão: o pretexto usado pelo Itamaraty para evitar a cooperação contra o terrorismo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #FlávioBolsonaro
---
Ontem duas bombas, mas eu acho que a maior bomba foi produzida pela defesa de Jair Messias Bolsonaro. A outra bomba é aquela foto que apareceu de Flávio com o sicário, que eh todo mundo deve estar conferindo para ver se é ou não inteligência artificial. Já passaram um detetor, não me encontraram. A foto foi conseguida pelo e divulgada por um um site de esquerda, o ICL Notícias, mas é uma bomba. O Flávio diz que não conhece, né?

Eh, e que tira foto com todo mundo. Ele tá sem camisa, pelo jeito em ambiente de praia e os dois estão de fazendo sinais com as mãos, né? Mas muito mais grave é a manifestação entregue ao ministro Morais e da defesa de Bolsonaro, que foi instada pelo ministro Moraes a apresentar em 48 horas a explicação de que por e desobedecida a regra de não eh estar presente em redes sociais diretamente ente ou através de terceiros como uma das condições para ter prisão domiciliar por causa de doença, não? Eh, fizeram muita muita eh comparação com Lula. Lula não estava em prisão domiciliar, né, e não tinha essas restrições para manter a prisão domiciliar.

Eh, Lula escreveu cartas que foram lidas na frente da da Polícia Federal, né? Mas foi outro caso. Então, a defesa de Bolsonaro e Flávio tem tem visitado o pai na condição de advogado de defesa do pai. Portanto, Flávio acompanha o que a defesa do pai eh esclarece. suponho que ele endossa h que ele, já que ele faz parte da defesa. E a defesa

disse o seguinte, a defesa esclarece que o peticionário, ou seja, Jair Messias Bolsonaro, jamais soube que a carta seria publicizada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Fecho aspas, isso é uma bomba. Ou seja, Bolsonaro fez uma carta cujo título é carta aos brasileiros. Segundo a defesa de Bolsonaro, não era para sair em rede social, era para entregar pro filho, tá? Eh, devia que ter escrito carta a

meu filho, né? carta a meu filho pré-candidato. Claro que a carta não ia ser posta no correio pros brasileiros, mas enfim, a defesa tá dizendo, a defesa está afirmando e faz parte da defesa o próprio Flávio que não houve orientação, ajuste ou combinação acerca da leitura da carta nas redes sociais. Gente, isso é quase algo incompreensível, paradoxal. É uma afirmação de que, como Flávio já tinha sido punido por não visitar o pai, o pai não foi punido. O

pai não perdeu a o o a prisão domiciliar. Flávia que foi punido de não poder visitar o pai por 90 dias. Não, agora isso é reafirmado pela defesa de Bolsonaro, não é por Alexandre de Moraes, defesa da qual faz parte Flávio. Vocês conseguiram entender esse N sense? Bom, só para mudar de assunto, o chancelera, o ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, foi convocado para ir à comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara e não foi eh foi convocado.

Ele não foi convidado, foi convocado. Ah, os ministros são obrigados a atender a convocação sob pena de crime de responsabilidade, né? Ele não foi porque era para explicar porque o Itamarati ou ele numa resposta a um deputado disse que se considerássemos terroristas os nossos bandidos, né, o PCC, que já é uma multinacional e o Comando Vermelho, que haveria a possibilidade de uma intervenção militar no Brasil dos Estados Unidos, né? Então, pediram para ele explicar isso, de onde é que ele tirou isso. Ele não foi.

E um assessor dele, que trata de assuntos parlamentares com faz a ligação do Itamarati com o Congresso, explicou que ele tá à disposição de 11 a 14 de agosto. Bom, os deputados já tomaram a iniciativa de fazer uma queixa crime pra Procuradoria Geral da República de crime de responsabilidade. Vamos ver como se encaminha isso. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.