---
video_title: "CRISTINA GRAEML: Em meio às lacrações do Oscar, atores enaltecem Deus e a família"
video_id: bTaPIX9V1MY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bTaPIX9V1MY
video_date: 2026-03-22T19:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ✅  Cristina Graeml destaca dois momentos do Oscar 2026 que chamaram a atenção justamente por destoar dos discursos políticos ou egocêntricos que costumam ser vistos em Holywood, na maior festa do cinema. 
  
  Os vencedores nas categorias ‘melhor ator’ e ‘melhor atriz’, o americano Michael B. Jordan e a irlandesa Jessie Barkley prestaram homenagens à família, sendo que ele destacou também Deus, e ela, a maternidade, um contraponto e tanto ao discurso que se esperava do brasileiro Wagner Moura, que também disputava a estatueta. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  ⏱ [00:00] – Você ignorou o Oscar? Então precisa ver isso” pergunta que muda tudo
  
  ⏱ [01:13] — A frase que chocou Hollywood: "Deus é bom"
  
  ⏱ [02:27] — O contraste direto com Wagner Moura
  
  ⏱ [04:10] — “Maternidade no centro: o discurso que emocionou”
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CristinaGraeml #Oscar #WagnerMoura
---
Se você foi um daqueles que não assistiram ao Oscar por pura preguiça de ouvir o que o ator brasileiro Wagner Moura poderia falar no palco caso ganhasse o prêmio de melhor ator e depois também nem se importou muito porque soube que ele perdeu e aí pouco importava quem eram os vencedores. Deixa eu te contar uma coisa, teve momentos muito especiais esse ano. Naquele ambiente de lação e superficialidade, teve gente que enalteceu Deus e a família e isso merece ser visto. Antes eu preciso te falar de uma oportunidade para você que valoriza informação séria e confiável. Na semana do consumidor, a Gazeta do Povo liberou uma condição especial para novos assinantes. Acesso

completo ao site por apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. É a chance de você acompanhar reportagens, colunistas e análises de um jornal comprometido com independência editorial e informação bem apurada. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e aproveite. Fique agora com as

surpresas do Oscar 2026. Michael B. Jordan, um ator negro que fez dois papéis no filme Pecadores, ganhou o prêmio de melhor ator. Podia ter contado piada, feito aquelas gracinhas de prash. podia ter se vitimizado falando das dificuldades que enfrentou na vida, como muitos fazem, ou até tentado atacar um político para favorecer outro, inventando algumas mentiras, difamando seu país, assim como fazem uns e outros por aí. Mas não, a primeira frase que

ele disse foi: "Deus é bom". O filme Pecadores que deu a ele o Óscar de melhor ator é recordista de indicações ao carcar. Teve 16 indicações. O Michael B. Jordan podia ter bajulado o elenco, podia ter bajulado os diretores, a equipe técnica, que com certeza mereciam, mas fez questão de destacar Deus. Outra coisa importante, o Ócar

existe há quase 100 anos e até hoje só tinha premiado cinco atores negros. O Michael B. Jordan foi o sexto a ganhar o prêmio de melhor ator e ele não esqueceu dos negros no discurso. Agradeceu a todos os atores que vieram antes dele e abriram caminho para que ele estivesse ali, demonstrando gratidão. Aí a gente lembra do ator brasileiro que concorria na mesma categoria. Wagner Moura já

tinha anunciado numa entrevista recente que se ganhasse o Oscar falaria de quem? Bolsonaro. Ele sempre fala, né? é um dos obsecados por Bolsonaro e obsecado por espalhar no exterior mentiras sobre o Brasil, falar de um fascismo que só existe no imaginário dos lulistas. Já o Michael, vencedor do Oscar, ainda enalteceu a família, chorou ao falar da mãe que estava ali na plateia. E aqui

cabe mais um detalhe que nem todos sabem. Os indicados pro Óscar sentam-se nas primeiras fileiras do teatro aonde acontece a cerimônia de premiação e podem levar um único acompanhante. O vencedor do Óscar estava com a mãe. Wagner Moura tinha levado o amigo Lázaro Ramos, outro ator da turma dos obsecados por Bolsonaro. Nada contra a amizade deles, mas nessas horas a gente vê as prioridades de cada um, né? O Michael B.

Jordan ainda agradeceu ao pai que saiu de Gana na África só para estar com ele naquela noite tão especial. Agradeceu aos irmãos também, família. Não politizou o discurso, não plantou narrativas, nem inventou histórias para difamar opositores políticos. Não desagradou mais da metade do seu país. Apenas homenageou Deus e a família. Ah,

e também homenageou uma colega de elenco que está grávida e, por isso, não pôde ir à festa. Valorizou assim a maternidade que muitos hoje desprezam. Como está na Bíblia, a boca fala do que o coração tá cheio. Outra que merece ser citada e elogiada é a vencedora do Oscar de melhor atriz, Jessie Buckley, do filme Hamnet, A vida antes de Hamlet. Ela, mãe recente de uma bebezinha de 8 meses, fez um discurso emocionante.

Exaltou a maternidade falando da filhinha que estava em casa aguardando para ser amamentada e disse que mal podia esperar para viver a vida ao lado da filha. lembrou que era dia das mães na Inglaterra e dedicou o Óscar, preste atenção, ao caos do coração das mães e ainda fez uma lindíssima declaração de amor ao marido, destacando o grande pai que ele tinha demonstrado ser depois do nascimento da filha e brincando que teria mais 20.000 E o bebês com ele, uma mulher normal, feliz no mais feminino dos papéis, o de ser mãe, valorizando a maternidade, a paternidade, a família, para usar a palavra que no discurso dela entrou de forma poética, caos, no caos em que se encontra a indústria cinematográfica e essas festas de cinema. Diante do nojo que viraram os discursos dos atores brasileiros com projeção internacional, dá gosto de ver os vencedores do Óscar de melhor ator e melhor atriz na hora da felicidade máxima, valorizando o que realmente importa em nossas vidas. Deus e as pessoas que mais amamos, aquelas que sempre torceram por nós, que costumam nos apoiar, nos orientar, nos fortalecer, os pais, irmãos, companheiros, filhos, a família. Alguns

debocham, desprezam, talvez por não terem tido boas experiências familiares. Acham que nós precisamos colocar as nossas famílias em conserva, dando a entender que somos retrógrados por valorizar nossas origens e os laços de amor em nossos lares. Nós nos orgulhamos de conservar os bons valores, as relações familiares e gostamos de enaltecer quem valoriza exatamente isso. A esperança, Deus é bom. Gostou de saber disso? Se a resposta for sim, não

esqueça de curtir, comentar e compartilhar esse vídeo para que ele chegue a mais gente. E veja se está inscrito no canal da Gazeta do Povo no YouTube com o sininho das notificações acionado. E eu lembro que a assinatura da Gazeta do Povo está custando apenas R$ 1,90 por mês nos primeiros 6 meses. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para se tornar assinante e ajudar a patrocinar um jornalismo único no Brasil que defende a família, defende os seus valores, se importa com você e em te manter bem informado. Te espero lá na Gazeta. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.