---
video_title: "LULA QUER TARIFAS"
video_id: XbtNF-p4O3M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XbtNF-p4O3M
video_date: 2026-07-09T17:00:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (08/07) que, entre outros temas, falou sobre como o governo Lula quer ser tarifado pelos EUA para poder usar como impulso eleitoral.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, já foi dito há poucos instantes que Lula obviamente quer que venha as tarifas para que ele possa justificar o desastre econômico que ele plantou. Acho que aqui a gente tá em consenso. A culpa nunca é do PT. A culpa nunca é dos juros exorbitantes. A culpa nunca é da gastância desenfreada. A culpa nunca é

da roubalheira, né, que tá em todo o governo do PT. Nunca é da incompetência. A culpa é sempre dos outros. Isso a gente já sabe. E o Lula precisa, obviamente, de um bode expiatório para culpar quando passar a eleição, que vai acontecer mais ou menos o que aconteceu pós eleição da Dilma, né, que independentemente de quem ganhe, a realidade vai bater, até porque é insustentável o jeito que o Brasil tá lhe dando. Eu acho que a ida do Flávio

foi importante, Mariana Fred, audiência, mas eu acho que ficou meio como um a win ali. Se nós conseguirmos, por exemplo, eh, barrar as tarifas, acho que o acho que o Flávio ganha pontos. Agora, por outro lado, se essas tarifas forem mantidas ou forem aplicadas, já que elas não foram aplicadas ainda, eu acho que a gente sai pequeno disso tudo. Tudo porque o Flávio eh não deu explicações, como foi o caso aí de uma coletiva de imprensa. Eu acho que seria muito vantajoso ele ter dado uma coletiva, justamente colocando os pontos que vão levar e eventualmente a gente a ter essa tarifa extra, dentre elas a questão do próprio PCC e do Comando Vermelho, né?

Acho que ficou bem claro para todo mundo de que lado que o governo brasileiro está, né? Brasil hoje ele está do lado da criminalidade, né? Basta a gente ver que hoje foi solta aí eh uma integrante do PCC que foi presa naquela operação que bloqueou mais de R$ 10 bilhões deais uma sancionada dos Estados Unidos e que agora a justiça brasileira com uma pressa que não tem, por exemplo, com os condenados, os pobres coitados do 8 de janeiro que nada fizeram, né? Não tem essa essa velocidade. Então eu acho que o Flávio deveria ter se protegido mais.

A gente não sabe o desfecho que vai ter. Obviamente, volto a dizer que se for um desfecho favorável ao Brasil, Flávio certamente vai ganhar pontos. Agora, se for um desfecho não favorável ao Brasil, eu acho que precisaria ter justificado os problemas que foram apontados lá naquela, naquele relatório da da sessão 301, se não me falha a memória número é 301, enfim, e que a gente pudesse assim se blindar mais e eventuais eh problemas que podem vir. Imaginem vocês daqui duas, três, quatro semanas e os Estados Unidos implementarem essas tarifas, quanto vai ser de desgaste pra campanha do Flávio? Então, eh, nesse ponto a gente tem que concordar com o Paulo Figueiredo, né? Eu acho que a campanha

do Flávio, ela tá pecando bastante. Nós no grupo interno é que a gente tem ali com alguns influenciadores de direito, alguns deputados que t bastante e engajamento nas redes. Principalmente, dentre outros, tenho falado sobre isso, que acho que a campanha precisa aí de um de um rumo melhor.