---
video_title: "BRASÍLIA ESTÁ APAVORADA COM “RISCO BANCO MASTER” | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: clmYZnOWvgk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=clmYZnOWvgk
video_date: 2026-02-08T13:01:07+00:00
video_description: |
  o caso Banco Master assusta os bastidores do poder. O número de envolvidos cresce a cada revelação, atingindo partidos, ministros, fundos de investimento, órgãos de controle e instituições que deveriam zelar pela legalidade.
  
  #bancomaster #alexandredemoraes #stf #toffoli
---
É um risco múo, garantido, né, para todo mundo ali nos bastidores da política. Esse caso do master, se quiserem colocar no ventilador as coisas do PT, vão conseguir. Se quiserem colocar as do centrão, vão conseguir. Se quiser colocar dos ministros, vão conseguir, porque parece que só cresce o número de tentáculos desse caso. É impressionante quantas ligações políticas de fato Daniel Vorcaro tinha ou intencionalmente buscou ter e por de diferentes formas, seja através de eventos na Europa com ministros, seja através de fundos de investimento que comprou participações de outras instituições financeiras, de outras empresas, sociedades, de resortes, até como o resort do ministro Diasol. Então são tantas ramificações,

são tantas instituições, são tantas pessoas envolvidas, tem o STF, tem o Banco Central, tem o TCU, tem agora o legislativo com a CPMI. Ah, é de fato um escândalo que tem proporções de abalar a república se sair do controle do STF ou dos poderosos de Brasília. Se esse caso volta paraa primeira instância, por exemplo, como a gente já tem falado aqui alguns programas, como o ministro Faquim tinha falado, o ministro Tofley também tinha sondado essa possibilidade, se é retirado o sigilo, se o Vorcaro delata, se a CPMI é de fato instalada, cai na mão de um outro ministro relator que não seja o Tofoli, como foi o caso da CPMI, da NSS com André Mendonça, a gente pode ver de fato a coisa andando e são vários fatores que colocam em risco a essa questão do Banco Master e as suas ligações políticas. Um pode querer arrebentar com o outro, como a gente viu a o o clima esquentar entre o Lula e o STF. O STF pedindo o posicionamento do Lula, o Lula falando que não estava satisfeito com o Tof, queria que ele renunciasse. Ou seja,

nesse campo conturbado de relações políticas, é que prospera as teses e as hipóteses de que, de fato, pode sair alguma coisa.