---
video_title: "AO VIVO: Delação ameaça expor o submundo de Brasília | SEM RODEIOS"
video_id: WqPcXZmrR9c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqPcXZmrR9c
video_date: 2026-03-20T19:40:36+00:00
video_description: |
  A possível delação do banqueiro Daniel Vorcaro, investigado no escândalo do Banco Master, é vista como uma ameaça de grandes proporções em Brasília por poder revelar um amplo esquema de tráfico de influência envolvendo integrantes dos três Poderes. O empresário manteve relações próximas com autoridades, registrou conversas e negociações em celulares apreendidos pela Polícia Federal e pode detalhar favores, contratos milionários e articulações nos bastidores do poder. A expectativa de que ele colabore com a Justiça cresce após sua prisão, elevando o temor de um efeito em cadeia capaz de atingir políticos, ministros e instituições, ampliando ainda mais a crise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  CPMI CONFIRMA CONTATO ENTRE VORCARO E NÚMERO DO STF
  
  📌 MASTER E JBS REPASSAM R$ 18 MI A EMPRESA LIGADA A FILHO DE NUNES
  
  📌   EQUIPE MÉDICA DE BOLSONARO RESPONDE A MORAES
  
  📌  TSE REJEITA AÇÃO DO PL SOBRE DESFILE DE CARNAVAL PRÓ-LULA
  
  📌 LULA OFICIALIZA SAÍDA DE HADDAD DA FAZENDA
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Vorcaro #DelaçãoPremiada
---
Você

tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como [música] tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também [música] eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo

desse tratamento é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no [música] RolleP esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

>> He. Você

[música]

[música]

[música]

tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema [música] de forma segura, mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no RLEP esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia, 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Você [música]

[música]

tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como [música] RLEP, tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, [música] mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no Rolle esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente [música] opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

>> He. He.

[música]

[música]

[música]

30 minutos com muita informação e análise. Tenho a honra de substituir Mariana Braga nessa tarde de sexta-feira, 20 de março. Já convido todo mundo a deixar o seu like. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais, Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Se inscreva nos dois, deixe o seu like, ative o sininho.

Mas Lucas, porque eu devo estar nos dois canais, que é ano de eleição, pessoal, e vocês sabem, né? tem forças obscuras que não gostam muito da Gazeta do Povo, porque aqui defendemos a sua liberdade de expressão. Então, já quero convidar você também a se tornar parte do nosso clube de membros. Tão sabendo da novidade da Gazeta do Povo? Dá uma olhada, tá aparecendo aí na tela para você. Basta você descer aqui nesse vídeo

e clicar seja membro da Gazeta do Povo e nos ajude. E quais são as vantagens? Bom, primeiro vocês são direcionados a um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, eu, Carla Lima, Mariana Braga, também nosso super Marco Marcos Tzi, o nosso timaço de comentaristas mandam a todo momento um material exclusivo lá de análises, conteúdos e também os entrevistados do programa. Hoje temos muitos entrevistados aqui nosso programa, agradecendo as nossas super mulheres da produção, Despen Alba e também Joyce Brito, Gabriel Fidal, que todo mundo tá na produção desse programa. Então vocês vão ser direcionados para esse grupo de WhatsApp, como eu estava falando, e terão um material eh exclusivo. E também

aqui, ó, dá uma olhada onde eu vou dar onde eu vou conversar com vocês no chat do programa. É, vocês vão ter prioridade além de alguns selos. Lucas, mas eu já sou membro. Ah, então torne-se assinante da Gazeta do Povo, que também precisamos de vocês nas duas frentes. R$ 1,90 por mês, nos primeiros se meses. É, é a

promoção. Rafa já vai colocar aí para vocês. Aí, finalmente chegou, ó. Olha lá o Q code aqui. Dá uma olhada lá. 6

meses, 1,90. Tem Alexandre Garcia, Rodrigo Constantino, Lacombe. Olha lá, Paulo Briguet sentiu minha falta hoje no café, então já veio por aqui. Bom, vamos fazer o seguinte. Quero mandar um abraço a todo mundo que tá aqui. Olha, Solitude

1603 se tornou membro. Um abraço. E tá todo mundo querendo saber do assunto do dia. A delação premiada de Daniel Vorcaro é o nosso título, é o nosso card. O ministro relator André Mendonça o transferiu de penitenciária, portanto ele deixou a penitenciária federal em Brasília e foi até a sede da Polícia Federal, porque lá é onde ocorrerá possivelmente a sua delação premiada.

Ele trocou de escritório de advocacia, já pensando na delação, escritório esse famoso, grande que assinou algumas delações na época da operação Lava-Jato. Então, portanto, não há mais dúvida em Brasília. Daniel Vorcaro irá delatar. A questão agora que fica é quem estará na delação? Como será esse acordo que a defesa de Vorcaro fechará com o Ministério Público Federal? Ele vai

embora para casa de tornozeleira? Ele vai ter que pagar alguns bons bilhões e o Banco Master liquida? Como é que fica essa história? Bom, vamos fazer o seguinte. Já tenho meu parceiro aqui de todos os dias, Frederico Junker. Bom

dia, meu amigo. Seja bem-vindo aqui com essa casa nova dos sem rodeios, mas se se casa do mesmo jeito. Tudo bem, Fred? >> Valeu, Lucas. Boa tarde. Boa tarde a

você, a todos os amigos da Gazeta, dos Sem Rodeios. Sempre uma satisfação estar aqui com tantos fatos aí pra gente analisar hoje, né? >> Pois é, Fred. Agora a questão, Fred, é sobre a delação do Vorcaro e ameaça o submundo de Brasília. E nós já sabemos que ele se encontrou com o Lula fora da agenda. Depois ele também fez um

empréstimo de 22 milhões pra cunhada do Gumota. O Davi Columbri aparece na lista de contato. Ciro Nogueira havia dito que ah, tem 11.000 Ciros, não sou eu. Aí depois e vazaram novas conversas que aparecia Ciro Nogueira. Ele falou: "Tudo

bem, sou eu, mas não levei nada. Esse é o Brasil". Então a gente quer saber Câmara, Senado, poder executivo, poder judiciário. E aí, Fred, quem vai rodar, hein? Pois é, Lucas, essa é a grande pergunta do momento e a expectativa em relação a essa delação do Vorcaro, que pode se transformar certamente na delação do fim do mundo ou na delação do fim da República, né, púrida brasileira.

Infelizmente, né, nos ao longo dos últimos anos, nós vimos um padrão de degradação das instituições no Brasil e em especial no Supremo Tribunal Federal. Desde o início, né, desse escândalo, da eclosão desse escândalo do Banco Master, né, surgiram questionamentos quanto a atuação do ministro Dias Tofol, né, que foi designado relator, viajou com advogado de um dos réus de um dos investigados desse escândalo, diretor de compliance do Banco Master, depois dando aquelas decisões altamente inusuais e ilegais, né, impossibilitando que a Polícia Federal acessasse o material, designando peritos da sua escolha para controlar as provas, porque era inevitável, né? E como aconteceu que ficou escancarada a relação dele, inclusive por meio da venda das cotas do resortayá, né, a um fundo ligado ao banco master. Então, há uma expectativa agora em relação aos nomes que serão apontados pelo Daniel Vorcari. Você lembrou bem eh muitos desses nomes, Ciro Nogueira, Daviol Columbre, Hugo Mota, Jaques Wagner, que nessa semana descobriu se a sua nora recebeu R$ 11 milhões deais supostamente para prospectar clientes para pra instituição, né, pro Banco Master.

Então, eh, há essa expectativa e o a lei de organização criminosa que prevê um instituto da colaboração premiada, ela é muito clara no sentido de que o colaborador deve esclarecer as atividades, né, desenvolvidas pela organização criminosa, a divisão de tarefas que cada um dos agentes participantes dessa organização cumpria dentro do organograma e além disso, que a colaboração seja apta o suficiente, né, a desvendar toda a trama criminosa. Tanto assim que o artigo 5º da Lei de Organização Criminosa prevê que a omissão dolosa por parte do réu colaborador, de qualquer fato, imprescindível, né, ao desvendamento da trama criminosa pode levar a rescisão da colaboração. o Vorcaro, por meio do seu advogado, e disse que estaria disposto, né, a colaborar e a entregar toda a trama criminosa envolvendo os próprios integrantes eh do Supremo Tribunal Federal. E tanto assim, né, que ele já foi ontem à noite removido do presídio de segurança máxima em Brasília paraa sede, né, da Superintendência da Polícia Federal no Distrito Federal, justamente para facilitar agora as conversações entre ele e a autoridade policial, porque nesse momento, é importante eh traçar essa distinção, a lei de organização criminosa, ela fixa alguns momentos em que a delação premiada pode ser realizada em relação às autoridades que participam desse acordo. E na fase de investigação, cabe a própria polícia realizar o acordo de colaboração premiada. Encerrada a

investigação, só cabe ao Ministério Público. Então é esse o momento que tanto o Ministério Público pode fazer a colaboração. Só que sabemos que o Paulo Gonê tem dado mostras de que não está nada a fim de investigar esse caso. E quando da prisão preventiva agora, da segunda prisão preventiva do Vorcaro, ele se manifestou fora do prazo. Quando se manifestou disse que não via elementos, né, suficientes paraa decretação da prisão preventiva. Mas

nesse momento não só ele pode, né, fazer esse acordo de colaboração, mas o próprio a própria polícia, a Polícia Federal. Então, há uma expectativa muito grande, né, pela pelo que e quem Vorcaro entregará eh nesse momento, mas considerando, né, que a sociedade brasileira sabe do envolvimento do próprio ministro Alexandre Moraes, o Carlos Viana nessa semana veio a público e disse: "Olha, um dos telefones, né, que travou conversações com o Vorcar é um telefone funcional do STF, o que coincide com a informação dada pela jornalista Malu Gaspar sobre aquelas nove, né, aquele aqueles nove mensagens trocadas entre Alexandre Moraes e Vorcaro no dia 17 de novembro do ano passado, justamente o dia da sua prisão preventiva. Então não haverá margem de manobra nesse sentido do Vorcaro de falar assim: "Olha, não vou poupar o Dias Sofle, vou poupar o ministro Alexandre Moraes porque todo mundo sabe do envolvimento dessas duas figuras nessa trama criminosa." Eh, e, né? Não só deles, mas o próprio Davio Columbio, como muito bem lembrado por você, Lucas, Lewandowski, que prestava ali serviço supostamente de advocacia, próprio Guido Mântega, que foi contratado a peso de ouro como consultor do banco e foi o responsável por levar o Forcar no Palácio do Planalto naquela reunião não registrada em dezembro de 2024, mas eh considerando tudo que foi revelado até agora, ele não tem muita margem de manobra, porque, né, fica a sociedade brasileira, obviamente a gente ainda não ter o conhecimento todo de todos os fatos, até porque a Polícia Federal, né, está ainda analisando os próprios aparelhos telefônicos do Vorcar e foram oito aparelhos celulares deles dele apreendidos. Eh, mas do que veio a

público, a gente sabe que essa trama criminosa enreda os três poderes, né, da República, poder judiciário, poder legislativo, poder executivo, autoridades do primeiro escalão, segundo, terceiro, e, né, não se espera nada menos do que a colaboração integral do Vorcaro para entregar toda essas cabeças e que cada um desses envolvidos seja responsabilizado pelos seus atos. E você sabe, Fred, que Jorge Serrão ficou com saudade de mim hoje no café, né? Então ele nos mandou um vídeo, uma provocação. Então vamos assisti-lo que daqui a pouco tem convidado especial aqui com a gente. Mas antes, Jorge Serrão tá com você, flamenguista.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Lucas Saba. Já tô com saudade da minha loura, mas faço a provocação para você. O Superior Tribunal Militar negou um pedido da defesa do presidente Jair Bolsonaro para declarar suspeito e afastar do julgamento sobre retirada da patente de capitão o tenente brigadeiro do ar e ministro do STM Joseli Parente Camelo. Não só por acaso, o ministro Joseli é vice-presidente do STM. O que que a

defesa de Bolsonaro tá alegando é que esse militar fez reiterados apoios, elogios ao presidente Lula. Então ele poderia ser considerado parcial para avaliar o caso Bolsonaro. Então é uma complicação que pega. Mas a polêmica de hoje é exatamente em cima desse ponto. Bolsonaro, é justo retirar, caçar a patente do Bolsonaro, capitão e seu soldo? Nesse ano eleitoral existe clima

para que isso possa acontecer, como deseja o Supremo Tribunal Federal e como deseja parte do próprio Superior Tribunal Militar? É a provocação de hoje, Lucas Saba. Bota pra turma apreciar aí. >> Boa, Jorge Serrão. Fred, normalmente ele brinca comigo nessas provocações, mas quero levantar a bola para você pelo seguinte. Eh, a presidente é uma é uma

senhora, uma juíza da qual preside atualmente o Superior Tribunal Militar, o STM. Ela já deixou muito claro de que antes da eleição ela não vai mexer nessa história da patente do Bolsonaro, que ela entende que dá muito pano paraa manga, pode interferir num eventual resultado, aflorar os ânimos e tal. E eu nessa concordo com ela, mas me parece que já tem ali uma decisão quase tomada. Nós não podemos nos esquecer que Bolsonaro, quando foi chefe de estado, presidente da República, por eh eh vamos dizer assim, hábito do cargo, né, eh por liturgia do cargo, ele era chefe das Forças Armadas e imaginava-se que haveria um aceno maior, um reajuste salarial, algumas coisas que ele ficou devendo. Então a gente sabe que tem muita gente dentro ali da do militar que quer Bolsonaro quer ver pelo ele pelas costas.

Então, há essa possibilidade dele perder a patente de capitão. Com isso, ele perderia a aposentadoria de capitão que ele tem, que é uma boa aposentadoria do exército brasileiro. E ele já abriu mão da deputado porque ele tinha a época de capitão. Então, quer dizer, tem muitas questões. Tem a questão de querer humilhá-lo, tem a questão de querer retirar sua patente que foi conquistada com muito custo. Quem conhece o exército

sabe. Tem a questão financeira, tem várias vertentes. Que que você acha que vai acontecer, Fred? Esse julgamento que deve ficar só para novembro. Lucas, primeiro, em relação a essa presidente do STM, é importante destacar, né, a biografia dela. Ela

chegou ao cargo de ministra do Superior Tribunal Militar com a ajuda do José Dirseu e do Gilmar Mendes. Então ela não é, né, militar de carreira, ela foi indicada na vaga ali que cabe a classe dos juristas e chegou justamente pelas mãos, de um lado do José Dirceu e do outro do Gilmar Mendes. Então essa decisão dela em relação a essa suscitação do impedimento de um dos integrantes da Corte para julgar o caso do Bolsonaro não surpreende. e nos surpreende porque ela tem um longo histórico ali em função dessas próprias alianças políticas que a fizeram chegar eh no Tribunal Militar. Em relação ao julgamento em si da perda de patente, né, e da declaração de indignidade pro exercício do oficial por parte, né, dessa representação que foi feita pelo Ministério Público Militar em decorrência da condenação eh do Bolsonaro no STF. Há essa preocupação

hoje pelos integrantes da corte, você lembrou bem, pela própria presidente do STM em relação ao momento. Nós temos um ano eleitoral, os próprios integrantes do Supremo, do STF, do próprio Superior Tribunal Militar estão com receio dos efeitos eleitorais dessas medidas tomadas contra o Bolsonaro. em relação ao STF, considerando a condição de saúde do ex-presidente, agora a sua internação, né, em decorrência da pneumonia, a negativa de prisão domiciliar do ex-presidente Bolsonaro pelo ministro Alexandre Moraes. Então, há essa preocupação, falou: "Olha, se a gente julgar esse caso agora no STM, certamente vai ter o que a gente denomina até em jurídico, em juridiquez, né, o efeito backlash, né? você vê um efeito rebote justamente, né, que uma decisão judicial às vezes tem efeitos ruins à luz ali do que eles esperam. Então aí essa preocupação com o

timing, a mesma preocupação que o Barroso falou no ano passado, quando ele era presidente da corte em relação ao próprio julgamento da farça da trama golpista, ele deixou muito claro nas entrevistas que ele deu à época, dizendo: "Olha, nós queremos acelerar esse julgamento. julgamento que se iniciou lá o recebimento da denúncia em fevereiro, em setembro já se julgou o mérito das acusações, porque eles estavam com receio, fal: "Olha, se a gente tiver essa condenação em ano eleitoral pode ficar ruim, vai ficar muito claro pra sociedade brasileira, né, que o tribunal está atuando politicamente, então eles fizeram de tudo para acelerar aquele julgamento e a própria questão do ministro Alexandre Moraes no final desrespeitando ali os embargos infringentes promovidos pela defesa do Bolsonaro, né, e decretando o trânsito em julg julgado da decisão sem que ele tivesse se dado o trabalho de julgar os embargos infringentes que caberiam naquela situação, considerando o voto divergente do ministro Luiz Fuxs. Então, da mesma maneira hoje no STM eles têm essa preocupação. Mas caberia, à luz do que rege o direito e a Constituição, aos integrantes do Superior Tribunal Militar considerar que essa condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro é ilegal. E legal por todos aqueles momentos, por todos aqueles motivos elencados pelo ministro Luiz Fuxs. Violação ao ao princípio do juiz

natural, violação ao devido processo legal, violação ao contraditório, violação ao direito de ampla defesa, né? Dentre todos aqui aqueles direitos previstos no artigo 5º da Constituição e que foram simplesmente espezinhados nesse julgamento conduzido pelo ministro Alexandre Moraes, há uma expectativa em relação à postura do dos integrantes do STM, até porque também eles têm outro motivo que os levam a não julgar esse caso agora. E qual é esse? Eles vislumbram que numa eventual eleição do Flávio Bolsonaro como presidente mude-se o clima de opinião pública no Brasil, como já vem mudando agora aos ao longo, né, desses últimos meses, especialmente com a oclusão do escândalo do Banco Master. E aí, né, no caso de uma aprovação de uma verdadeira lei de anistia e não da dosimetria tal qual foi aprovada, você, né, haja aí anulação desses julgamentos todos. E aí nem

precisaria o Tribunal Militar se dar o trabalho de julgar esse caso. Então eles ponderam inclusive em relação à conveniência e oportunidade desse timing de julgamento, uma mudança, né, do cenário político no país com as eleições de outubro. E aí eh eles nem precisariam se dar o trabalho de julgar esse processo, considerando a eventual aprovação de uma lei de anistia com Flávio Bolsonaro na cadeira de presidente, um Senado e um e uma Câmara de Deputados de maioria eh conservadora. E aí eles estão, né, aguardando todos esses fatores, porque, né, segundo eh o própria conveniência política desse momento, eles preferem, olha, não vamos nos desgastar se o cenário daqui alguns meses pode estar bem diferente. >> Bom, Fred, nós temos uma enquete no ar agora que diz o seguinte: você acredita que Vorcaro vai entregar aliados? Sim,

vai delatar todos ou não? Vai proteger os ministros? Eu acabei de votar e tô indo com a maioria, pelo jeito. Coloquei sim, vaiar todos. Tá ali com cerca de 70%. Nossa enquete já passou de 700

votos. Vote que no final do programa a gente coloca o resultado na íntegra aqui na tela. Bom, Fred, temos Alexandre Garcia aqui todos os dias conosco analisando a possibilidade de delação de Vorcaro. E se ele delatar o que pode acontecer? Porque afinal a Câmara parou, o Senado parou, não há votação. O 6 por

um que Guilherme Bolos tinha colocado debaixo do braço, aquela PEC também tá tudo congelado em Brasília. Todo mundo quer saber quem o Vorcaro vai entregar para depois seguir com os trabalhos. Então vamos colocar Alexandre Garcia. >> Uma boa pergunta havendo delação premiada de Vorcaro. Qual será a atitude dele? Que garantias

ele terá? Se tiver que mencionar pessoas que vão julgá-lo, o procurador-geral da República, ministro do Supremo, digamos, Morais, digamos, Tofol, são ligações que todo mundo conhece, né? ou que tiver que passar por alguma coisa eh de alcolumbre, de Hugo Mota, de políticos, que ele já mencionou na conversa com a namorada, com a noiva, né? É um dilema, né? Eu disse: "Eu entrego, mas depois ele me ferra na hora da do julgamento". É um é

difícil. Como deve ser difícil pro Supremo agora atender o ofício do presidente da CPI. Eh, Carlos Viana, que ao identificar o telefone para o qual o Vorcaro apelou o dia inteiro, no dia em que seria preso pela primeira vez e trocou mensagens, só que as mensagens que vieram para ele se apagaram depois que ele viu, porque o remetente tomou cuidado de mandar, de, digamos, printar mensagem feita num bloco de notas e depois expedi uma única visualização, né? Então ele queria esconder a mensagem, só que apareceu o telefone remetente foi identificado como um telefone funcional do Supremo que é distribuído a ministros. Então agora oficiou-se pro presidente Faquim para ele dizer quem é o ministro que tava naquele dia com esse telefone. É outro

dilema que eu não sei [limpando a garganta] como é que Supremo vai sair dessa, já que ontem fizeram eh homenagem ao ministro Moraes por est lá 9 anos e o próprio Faquim disse que é um caráter intimorato, ou seja, sem medo. Bom, eu falei na namorada, a Marta Cref, então anunciando ainda a presença dela na CPI, depoimento dela, talvez a distância na CPI, né? Eh, mas cuidado, cuidado, gente, né? Isso pode tá sendo usado para desviar as atenções. Ninguém tá investigando a namorada dele, com quem ele dormiu, né? Com quem ele

namorou, com quem ele fez festa, com quem ele conversou. Não, o que a gente quer saber é detalhes como ele falou para ela uma vez, olha, ela reclamou, você não tá me dando atenção hoje, tá sendo meio frio nessa ligação, não. É que eu tô recebendo aqui o o Hugo, o Ciro e o Alexandre, né? Então, para esclarecer essas coisas, né? Eh, o que a gente quer saber se eh autoridades da República foram as festas em Trancoso, eh qual era o fim que tinha o o exatamente o contrato de 129 milhões, os negócios com o Taiaayá. E ele afinal o o

advogado dele disse que ele tem muito mais a contar além do que já foi descoberto. Então não caiam nessa de querer ah, dona Marta Cref, não sei o quê. Não, isso não é importante, isso é acessório, é só um caminho. Tanto que ela vai depor como testemunha, né? Isso é um caminho para chegar a corrupção da grossa, da grande, né, gente? aconteceu não aqui no Brasil, mas

tá divertidíssimo essa. Trump recebeu na Casa Branca a chefe do governo do Japão, que é de direita, conservadora, né, a Sanae Takaiti. E ao lado dela abriu-se para perguntas e tava cheio de repórter japonês. Aí uma repórter japonesa eh perguntou pro Trump: "Por que os Estados Unidos não avisaram seus aliados sobre os planos em relação ao Irã?" E olha a resposta do tempo, divertidíssima, né? Eh, não queria

eh abrir indícios, queríamos surpreendê-los. Agora quem sabe sob surpresa é o Japão. Por que não nos avisaram antes de Pear Harbor? Meu Deus do céu. [risadas] 7 de dezembro de 1941, né? Dia da

infânia no dizer de Rosville. Pois é, essa [roncando] foi, meu Deus do céu, essa foi na lata. Eh, agora tão os iranianos estão atacando depósitos de gás de petróleo do Qatar, da Arábia Saudita. Arábia Saudita é grande produtora. [limpando a garganta] Estão noticiando como se fosse uma novidade de guerra. Gente, pelo amor de

Deus, Ploeste, na Romênia, Bacu da no Azerbaijão, na Segunda Guerra Mundial, eram alvos preferidos da aviação dos Estados Unidos, da Royal Air Force e até dos soviéticos. porque era o grande centro de abastecimento dos alemães. Os alemães trataram de ocupar Bacu e ocuparam e pro Oeste também. A Rumênia afinal tava afinada com os alemães por causa das reservas de petróleo, né? E só para encerrar, eh, Lula confirmou: "Hoje, sai Hadad. O

Hadad não sabe nem para quê. Ele quer ser vai ser candidato em São Paulo, mas ele ele quer saber onde ele tem alguma chance, né? E entra um desconhecido para todos nós, mas conhecido lá lá dentro. Ele é o secretário executivo número do lá, Daril Durigano. Aí eu fui ver, ele trabalhava paraa meta. A meta, como vocês sabem, é

Facebook, é é Instagram. E ele trabalhava na lá no WhatsApp, né? Eu disse: "Puxa, veio da iniciativa privada, tá lá desde 2020". Só que aí a gente vê que ele era assessor jurídico da Dilma lá na Casa Civil, no governo Dilma >> de Brasília. Alexandre Garcia sempre conosco, a quem eu deixo um abraço carinhoso. E agora temos Diogo Forjaz

aqui no Sem Rodeios, a quem eu já quero desejar uma boa tarde. Seja bem-vindo, Diogo. >> Boa tarde, Lucas. Boa tarde, audiência da Gazeta do Povo. Muito bom. tá aqui

nessa sexta-feira. >> Clima de seestou. Quem não tá muito animado, viu, Diogo, é o pessoal de Brasília, os deputados, os senadores. Agora Daniel Vorcaro foi transferido da penitenciária pra sede da Polícia Federal, já preparando o terreno para uma delação premiada. a gente teve acesso ali a algumas das conversas dele, mas como eh a própria Polícia Federal chegou a dizer que algumas gotas em meio a um oceano, então deve ter muito mais daquilo do que de fato vazou, mas sabemos que tem gente muito poderosa, graúda entre deputados, senadores, poder executivo e sobretudo poder judiciário.

Quero ouvi-lo sobre essa questão, Forjas. Há há uma expectativa de que, bom, Brasília parou, não há mais nenhuma votação e ele delatando algumas quedas sejam imediatas. O que que você acha? >> Eu acho que Brasília começou a entender o tamanho do mapa, Lucas, o tamanho do problema. Só agora eles tinham uma expectativa muito clara de que o caso do Banco Master poderia ser a tampa do caixão do centrão. Então eu venho

denunciando já bastante tempo o plano do PT de anular o centro político investigando a corrupção que o próprio PT ajudou a formular. Aliás, agora a até a Rede Globo tem denunciado isso, né? A gente viu recentemente a Malugaspar ressuscitando o caso da Lava-Jato, como o PT eh tava entrelaçado com a Odebrecht, a compra de votos, a expansão da corrupção em outros países e tudo mais. Então quem a gente vê agora é uma Lava-Jato 2.0, mas que tinha um um alvo específico. Então eles abriram as

investigações das emendas a nível nacional, eh começaram nos municípios, parecia desconectado, ganharam capilaridade, vem o Dino, atropela o TCU, centraliza asções de cima para baixo, chegando a lideranças do Centrão. Aí tem a carbono oculto da PF do governo Lula, que começa a investigar o entrelaçamento também do Centrão lá na Faria Lima com o primeiro comando da capital. Curiosamente eles também abrem investigação do caso do Banco Master, enquanto ainda temos o caso do INSS. E os três eventos, os quatro, na verdade, não são isolados. Veja que você começa caracterizando o centrão como o centrão eh picareta que tá eh achacando o governo, chantageando o governo. Eh, e

ao mesmo tempo você equipara o buraco das emendas e o buraco do desvio da grana eh dos cofres públicos ao buraco econômico do país causado pelo PT que não para de gastar. Vai equiparando as coisas. A imprensa foi desenhando esse processo. Eh, me lembro inclusive pontos específicos falando sobre o Lira, como um homem com 50.000 1000 votos tinha mais força do que o que foi eleito com 60 milhões e coisas do gênero. O próprio

Lula chegou a dizer que o crime organizado estava na imprensa, na política e no judiciário. Isso ele falou em 2023, aquela live falida com o Marcos Su. Então, houve um ato preparatório e nesse caminho eles foram isolando as figuras que deveriam ser expurgadas do Supremo. A gente tem várias matérias enquadrando Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes. Eu vim denunciando elas desde 2023, denunciando no sentido de demonstrar o que estava em curso, porque no fim das contas, eh, a última barreira para consolidar o poder que o PT tinha internamente, em certa medida ainda tem, é o centrão, por mais corrupto e imune que ele seja.

Ele é a única matriz de interesses que não tá não estaria sob controle completo por tempo absoluto, mas é o que se desenhava. Então, para fazer isso, precisava se livrar das peças mais poderosas e várias delas estão o Supremo. Daí o alvo no Gilmar Mendes e no Alexandre de Moraes. E aqui veja, não tô fazendo juv desejamos, o impeachment dos ministros que violaram o devido processo legal, sem prejuízo ao processo penal contra todos eles, por abuso de autoridade. Eu nem tô entrando nesse mérito, tô falando só do plano de poder, porque isso explica o que tá acontecendo agora, Lucas, e a surpresa deles. Eles

esperavam que fosse possível, no caso do INSS, jogar no colo do centrão e para onde estava indo sindicato estava inclusive denunciando o centrão, no caso do INSS, e havia ali uma tentativa do controle de corte político e na PF para não chegar demais no PT, só aquele corte na carne específico, só para validar o A mesma coisa foi na carbono oculto, né, que veio para transferir os diálogos cabulosos do colo do PT do centrão e ao mesmo tempo a a carbono oculto já se conectou ao caso do Banco Master. E aí o Banco Master tinha o potencial para emolar Michel Temer, que apareceu contratado pelo Banco Master, para emolar o próprio Alexandre Moraes lá, o contrato de 129 milhões da esposa dele companhia. A gente tem também o caso eh do Gilmar Mendes, que saiu em defesa de todos eles, continua em defesa de todos eles, praticamente se alinhando com o que está em curso. Então o que a gente eh viu ali foi uma tentativa de controle de corte, só que eles perderam esse controle de corte. Perderam quando o Tofoly foi arrastado no assunto.

Perderam quando arrastar o Tofo deu outro peso paraas reuniões ocultas do Lula e pro caso do Ricardo Lewandowski. Depois perderam mais ainda o corte quando o pessoal da Bahia foi mais envolvido do que eles esperavam. Quer dizer, talvez ali a expectativa fosse atingir alguns prefeitos, operação overclean e no fim das contas acabou subindo para além do Jack Wagner, chegando o Guido Mântega e por aí vai. Então, houve um entrelaçamento muito grande a partir da fragilidade do Diastof. E desse ponto paraa frente,ime foi só para trás. Então eles tentaram

afastar o Lula do Toffoli para depois tirar o Tofol da relatoria. Aí o Tofoli pede para sair e todo mundo esquece do PT. E a imprensa fingiu que faria isso, mas não fez. No fim das contas, a imprensa continuou a evidenciar os enlaces do PT. chegou agora no ponto que eu mencionei, citar e traçar os paralelos estruturais com o que nós vimos na operação Lava-Jato. E aí, para

fechar esse assunto, explicar o Vorcaro, faltava eh o controle de corte sobre o próprio Daniel Vorcaro. Então, po fugir, não poôde deixá-lo livre, nenhum acordo foi cumprido e depois do sicário, bom, aí tudo mudou de figura. Quer dizer que agora o Daniel Vorcaro não trata só de trazer a verdade ou de aliviar suas penas, mas talvez trate de sobrevivência. E aí não tem controle de corte. E onde isso ficou claro? quando ele trocou o

advogado, o Pier Paolo, que era mais próximo dos do auto judiciário brasileiro, eh, e que tentou, segundo matérias na imprensa, negociar uma delação parcial em que se falaria de um ministro, não falaria de outro, foi trocado. Ele trocou o advogado para outro advogado especialista em delação antes dessa movimentação paraa sala da PF acontecer. E nesse escopo todo não dá para tirar a conexão internacional, já que além das investigações que já existiam nos Estados Unidos a respeito desse caso, a gente ainda teve em uma das movimentações recentes do ministro André Mendonça, o registro da invasão dos sistemas do FBI eh e da CIA ou da Interpol, FBI, Interpol, FBI, Interpol. E aí nós temos tratados internacionais que permitem aos países dessas instituições não só ter acesso às provas, aos autos, etc., mais a participar inclusive dos depoimentos.

Então tudo isso mudou muito o panorama só do ponto de vista jurídico, sem sem colocar o tempero pesadíssimo da questão geopolítica para não estender demais o comentário, Lucas. Mas eu acho que agora eles estão começando a entender que eles não têm controle sobre o que a imprensa publica, que a imprensa agora, a mesma que foi parceira, sócia, criminosa, demoníaca em todo esse projeto nos últimos 7 anos, agora age em causa própria. Não tem controle sobre Vorcaro, que agora age em causa própria. Não tem controle sobre a polícia federal, o Racha agora é público, a ala da PF que que quer investigar e a ala que não quer tanto assim. Eh, agora não tem controle sobre o próprio Supremo, já que se a expectativa era que o Mendonça trouxesse a sua legitimidade para isolar o Lula e o Tofoli, isolar o controle de corte, ele está fazendo exatamente o contrário.

E no fim das contas perdeu-se o controle eh da repercussão internacional, já que a desmídia, como eu gosto de chamar, né, internacional alinhada o consórcio, tem reverberado de maneira muito objetiva o que está acontecendo aqui. Então, eles estão vivendo um pesadelo realmente. Não se trata apenas da delação do Vorcáo, mas o contexto e o ambiente em que ela vem. Eh, e é um ambiente muito pesado. Se não bastasse, todos os as autoridades envolvidas não param de fazer bobagem, né? Então, a teve agora, inclusive

recentemente, o caso do Gilmar Mendes, que impediu, que invadiu o legislativo para impedir a quebra de sigilo na CPMI. Então, o pacote é complexo, eh, Lucas, mas eu acho que agora eles entenderam sim. E fechando a pergunta que você fez, será que, né, pode cair autoridades? Eu acho que nós provavelmente viveremos viveremos nos próximos meses mudanças estruturais. Eu não acredito em mudanças só de nomes, não. Eu acho que isso tem

um potencial no contexto atual muito maior do que teve no passado a operação Lava-Jato. O ambiente geral é muito mais positivo para transformações do que era naquela época. Boa, Diogo. Já volto com você porque agora os 100 Rodeios tem o prazer de receber o jornalista, nosso colega de profissão, Sérgio Tavares. ele que é o diretor do documentário de fake judged ou para o português, o falso juiz que agora vai estrear aqui no Brasil, já havia estreado lá nos Estados Unidos e dia 22 de março, ou seja, domingo, vai estrear no canal dele no YouTube e ele tá aqui para nos contar todos esses eh detalhes do documentário. Boa tarde,

Sérgio. Um prazer falar com você. Muito boa tarde. Obrigado pela oportunidade de partilhar convosco esta notícia. Saúdo-vos a vocês aí no estúdio e também todo o vosso auditório. É um

prazer falar-vos aqui diretamente de Lisboa, Portugal, para dar essa notícia então de que no próximo domingo, 22 de março, às 20 horas de Brasília, vai então estrear o documentário em português do Brasil, o falso juiz. É um documentário novo sobre é de 2026 porque é diferente da versão que saiu em inglês alguns meses atrás. É uma versão atualizada que sai já com o escândalo do Banco Master, o julgamento e a condenação de Jair Bolsonaro, a caminhada de Nicolas Ferreira e é um documentário que eu acredito que vai ser importante para vai ter impacto nestas eleições presidenciais de 2026 aí no Brasil. E também vai ser importante para, acredito eu, para a libertação de Jair Bolsonaro, porque sendo em português do Brasil e sendo um documentário diferente daquele que saiu em inglês, eu acredito que vai ser impactante para a população, principalmente para todos aqueles que ainda não deram conta do golpe que foi dado contra o povo, contra a Constituição, eh o golpe eleitoral, toda a perseguição e toda todo tudo o que aconteceu eh no nos últimos anos. E é importante então que que que o povo brasileiro veja este documentário e será então no domingo no canal Sérgio Tavares no YouTube e eu creio que vocês terão até disponíveis aí o trailer do documentário para partilharmos aqui nesta nesta transmissão.

>> Boa, Sérgio. Sérgio, antes da gente colocar o trailer, queria que você me respondesse. Amanhã o ex-presidente completa 71 anos de vida. E evidentemente que quando a gente fala ali do falso juiz de Alexandre Morais, Supremo Tribunal Federal no Brasil, a gente também acaba trombando na figura do ex-presidente Jair Bolsonaro por toda a perseguição que ele já sofreu e vem sofrendo mesmo depois da tentativa de homicídio, 10 cirurgias. encontra-se ainda na unidade de terapia intensiva.

Daqui a pouco vamos falar do estado de saúde do ex-presidente. Há alguma eh você pensou nessa data 22 de março, para ser logo depois do aniversário dele ou ou foi uma coincidência? Confesso que foi uma coincidência, mas o facto de ser agora em março foi pensado, foi pensado mesmo para ter impacto, principalmente nas eleições e para poder também contribuir para ajudar à situação do de de Jair Bolsonaro, porque neste documentário fica exposta toda a perseguição ao ex-presidente, fica exposto também exposta à farça e a em torno do seu julgamento. Fica provado como é que Bolsonaro não só foi incriminado, como depois foi julgado pelos seus maiores inimigos. Foi julgado por Flávio Dino, que que sempre odiou e publicamente manifestou ódio a Jair Bolsonaro. Foi julgado por Alexandre de

Morais, que foi colocado na no STF e subiu na política graças a Lula e a Alkmin. Foi julgado por Zanin, que foi o advogado de Lula contra Bolsonaro. Foi julgado por Carmen Lúcia, que foi indicada por Lula para o Supremo. E, portanto, este documentário explica muito bem os contornos deste julgamento, eh, mostrando também depois a chantagem em torno de de testemunha chave. eh explicando também como o golpe, o suposto golpe de estado nunca aconteceu, foi sim um golpe orquestrado por eles próprios, nomeadamente o 8 de janeiro.

E, portanto, eh o facto de sair nesta altura é precisamente para ter impacto, principalmente nas eleições. E foi uma coincidência a sair no dia a seguir ao aniversário de Bolsonaro. Acredito que foi uma boa coincidência e acredito que este documentário vai ser importante para ajudar também a libertar Bolsonaro. Porquê? Porque sendo em português, em português do Brasil e sendo atualizado, eu acredito que vai chegar a muitos milhões de brasileiros, principalmente aqueles milhões eh que votaram Lula, que estão no Nordeste, que que acreditam na no que a imprensa na mídia diz e que depois de verem este documentário é muito difícil que fiquem a pensar igual, porque qualquer pessoa de bem que que veja o documentário vai ficar revoltada, vai ficar triste, vai ficar eh transtornada. E eu acredito que o

documentário será importante então para o resultado eleitoral, porque mesmo que haja fraude eleitoral, porque estas urnas eletrónicas são absolutamente fraudulentas e não sou eu que o digo, são especialistas e hackers que que que o provam, eh mesmo que que com urnas fraudulentas, se houver uma votação em massa num candidato à direita, h ele a a fraude não terá impacto. E, portanto, eu acredito que o documentário será muito importante e daí estar muito orgulhoso de vos trazer aqui esta notícia. para domingo às 20 horas de Brasília no canal Sérgio Tavajes no YouTube. >> Desce Sérgio, o carinho que você tem com a Gazeta de falar conosco ao vivo sobre esse documentário tão importante. Vou passar meu colega Frederico Junker que tem uma pergunta a você.

>> Acho que tivemos eh um probleminha com a conexão do Fred. Sérgio, eh, acho que a gente vai deixar o trailer mais pro final do programa para segurar a nossa audiência. Sei que como jornalista você me entende, mas só pra gente fechar, então, que é bastante importante, é logo quando você lançou o documentário Ford do País, eh, ali ficou uma expectativa, um gostinho de quero mais, etc. É verdade que já tem um parte dois vindo aí? Você já pensa nisso? Como

é que tá essa produção? Me conta. >> Sim. Em para 2027 está prevista então a transmissão do documentário falso juiz 2. Aí a estrela, entre aspas, será Gilmar Mendes, o Laxhante. E nesse

documentário entrarão ainda ainda mais em detalhe este escândalo em torno do Banco Master que já aparece no falso juiz que vai estrear no domingo, mas será depois detalhado nessa versão dois e vai incidir muito nos negócios de Gilmar Mendes em Portugal, a lavagem de dinheiro, eh todas as ligações obscuras, a ligação ao PCC também aqui a Portugal e vão entrar também testemunhos de outras pessoas perseguidas no Brasil e que estão exiladas fora do Brasil que não entraram na primeira versão do falso juiz, porque foram muitas horas de gravação. Foi um documentário que foi gravado em 10 países durante um ano e meio e então foram muitas horas de gravação e não pôde entrar tudo na primeira versão que que está a ir agora para o ar. E em relação ao que aconteceu à versão inglesa que saiu há uns meses atrás, esta é uma versão, como vos disse, completamente diferente, porque já traz muitos detalhes atualizados, porque, infelizmente, no Brasil estão sempre a acontecer novas atrocidades, novas aberrações, novos crimes. E então, saindo agora em março de 2026, já conseguimos atualizar nesta versão dublada em português muitos desses escândalos. E termina também com mensagem de esperança, termina com imagens da caminhada de Nicolas Ferreira para que o povo entenda que não se pode desistir e que, embora tenham estejam a passar uma uma situação muito complicada, há que continuar a resistir e ter esperança e lutar pelo país e lutar pelo futuro. E, portanto, esta

nova versão termina com essa mensagem de esperança. E já estamos com com investigações e com e recolha de depoimentos para a versão 2 de 2027 de Gilmar Mendes. Sérgio, um prazer tê-lo aqui conosco. Frederico de Curitiba. Eh, queria ouvir, Sérgio, um pouco da sua reflexão sobre o cenário hoje em Portugal. Eh, o há uma

discussão na Assembleia da República sobre a indicação pro Tribunal Constitucional Português, né, e o Chega, que atingiu ali 60 cadeiras, uma alta representatividade da sociedade portuguesa, a uma resistência, né, porque o partido quer indicar um juiz no Tribunal Constitucional. Poderia falar um pouco sobre essa discussão travada hoje em Portugal? >> Sim, sim. Eh, obrigado pela pergunta e gosto também falar consigo e com todos. Eh, o Chega neste momento é é a segunda maior força política em Portugal e é um partido que cresceu de forma fulminante.

Em 2019 tinham apenas um deputado e agora são líderes da oposição. E as pesquisas indicam que se houvessem eleições hoje, o Chega e André Ventura seriam governo, ficariam então em primeiro lugar nas eleições. Portanto, mais cedo ou mais tarde, André Ventura vai ser primeiro-ministro e o Chega vai ser governo. E e o Cheega está-se a bater precisamente para que junto do Tribunal Constitucional de Portugal não estejam apenas elementos da esquerda, do PS e do PSD, a ter também elementos do daquela que é a segunda maior força política neste momento. É legítimo. Só

que, obviamente, imprensa e esquerda estão-se a unir para tentar impedir essa situação, mas eu acredito que vai ser impossível de impedir, pois o Chega continua a crescer a olhos vistos, mesmo com a imprensa a bater-lhes e a rotulá-los de extremistas, de extrema direita, de xenófobos, de nazis, quando são é um partido conservador que defende os valores da família, da liberdade, da pátria, de Deus. E, portanto, acredito que que eles vão conseguir eleger alguém para o Tribunal Constitucional, quer quer o a esquerda queira, quer não. E é importante também falando aqui do Chega, referir que André Ventura que e e que referiu que quando ele for primeiro-ministro Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes vão ser proibidos de entrarem em Portugal. Isso aconteceu depois do lançamento da versão do documentário falso juiz aqui em Portugal, porque nas nas sessões de cinema que ocorreram aqui em Lisboa, no Porto e por toda a Europa, Paris, Londres, Madrid, Barcelona, por aí, eh estiveram várias figuras públicas, deputados do Vox, do Chega, da AFD, dos vários países que assistiram e ficaram aterrorizados com o que viram nesse documentário que vai ser estreado então daqui a dois dias. E, portanto, desde então, o Chega também tem batido o pé contra o STF, contra esses ministros e já prometeram que eles não serão bem-vindos a Portugal e vão ser impedidos de entrar quando eles forem governo. E também já está prometida uma

gigantesca manifestação contra Gilmar Mendes no próximo Gilmar Paluza em Lisboa, eh organizada por mim e pelo Chega. Isso só é possível porque eles assistiram ao documentário. Daí este trabalho ser importante não só para o Brasil, mas também para a comunidade internacional. E por isso é que eu tive o cuidado de primeiro fazer uma versão em inglês, eh, para divulgá-la nos Estados Unidos, divulgá-la na Europa. E agora então uma versão em português do Brasil para o povo brasileiro, para que o povo que esteja ainda aliado do que se passa no Brasil poder ter então em 2:20 ter todos os dados e informações do grande golpe que foi dado contra o país.

>> Sérgio, parabéns pelo trabalho. Fique à vontade. A casa é sua. Aqui na Gazeta você sempre terá voz e volte sempre. Obrigado.

>> Muito obrigado. E e termino então com o convite para domingo assistirem ao documentário Falso Juiz às 20 horas de Brasília no canal do YouTube Sérgio Tavares. Canal Sérgio Tavares. Muito obrigado e até a próxima. >> Valeu Sérgio. Um abraço e até a próxima.

Bom, vou voltar com o Diogo. Diogo, se há cerca de uma década, 10 anos, me perguntassem: "Olha, você terá um lançamento de um documentário aqui no Brasil falando de um ministro da Suprema Corte que fez uma série de desmandos, uma juristocracia, rasgou a Constituição, fez tudo a ser o belo prazer e ia falar: "Não, mas tem certeza que é no Brasil?" Não é em Venezuela, Cuba, Nicarágua? Ten certeza que aqui não é no Brasil mesmo, eu ficaria estarrecido. Agora há um outro lado que eu sempre abordo com o Sérgio, que eu acho bastante importante por parte dele, porque o pessoal critica, né, às vezes os filmes criados pela esquerda e falta muit das vezes a produção desse material por parte dos conservadores. Daí tá aí, o Sérgio deu

esse pontapé inicial. queria que você arrematasse a importância de se ter um documentário não só na língua portuguesa nossa e do país o qual ele representa Portugal, mas estreou nos Estados Unidos com a língua inglesa. Então, queria que você falasse a importância disso, Diogo. É imprescindível, Lucas, e a sua abordagem é muito inteligente, porque a gente não usa os registros formais históricos e que eu não falo só de processo legal, eh, das reportagens que também compõe esse registro, mas a direita é muito fraca e não é só no Brasil, não, nesse aspecto. Quer dizer, tem várias formas de se fazer política, de se registrar política, não só um documentário. Documentário é uma um

registro objetivo, direto, é um grande suporte. Esse trabalho que o Sérgio faz é um trabalho eh imprescindível e que marca a história no Brasil, embora ele seja um jornalista português. Mais um abraço pro amigo, pro amigo Sérgio. Veja, o que a gente eh precisa começar a fazer é esse papo de ocupar os espaços. Precisa entender o que isso significa.

Por exemplo, uma novela da Rede Globo passava uma série de valores de esquerda, distorcia o registro histórico sobre o período militar, distorcia o registro histórico sobre o pós período militar, distorcia o registro sobre Cuba, sobre o que é o comunismo, sobre o que foi a União Soviética. E ninguém fez isso dizendo: "Olha, estou falando sobre Cuba". Não era no meio do dia a dia, numa conversa de pai e filho, num passeio no shopping. Ai isso me lembra da liberdade de Cuba. Lá as pessoas são livres para não passarem fome. Esse tipo

de absurdo. Então a a construção do contexto somado ao registro criam as lembranças formais da história e a direita não faz isso. Então nesse aspecto você tá coberto de razão. Você fala sobre há 10 anos, né? Mas a gente não imaginava isso há 10 anos, não porque não houvesse fatos para isso.

Havia, por exemplo, maior registro contra os abusos do Supremo foi feito a partir do livro da Malu Gaspar, o mecanismo, a série na Netflix, o mecanismo fala sobre isso. Quem não lembra daquela cena em que o sujeito descobre que foi pro Supremo e comemora na célula da cadeia, foi pro Supremo, nós vamos sair daqui. Isso é um registro, veja, mas nós não fazemos isso. Então o Sérgio dá um exemplo no registro formal, mas falta a gente ocupar os espaços de maneira menos direta nos espaços informais e eles compõem o registro histórico. Mas já dava para esperar assim há 10 anos. Por

exemplo, a gente já tinha 10 anos o Dias Toffoli, nomeado ministro do Supremo Tribunal Federal, ou não tinha? Dias Tofoli, foi reprovado na prova para juiz duas vezes e a vida dele inteira se resume a PT. Ele foi advogado do PT, advogado da campanha do Lula, GU do Lula e o STF nomeado pelo Lula. É um exemplo concreto. A gente tem o caso do Barroso que legislou a lei da homofobia faz tempo. Não tem lei da homofobia. Qual o

número da lei da homofobia? Não existe. O Barroso numa canetada violou a Constituição. Não há crime, não há crime sem lei anterior que o defina, nem pena sem devida cominação legal. E ele conseguiu sem prévia cominação legal. E

ele conseguiu. Ele foi lá e legislou numa canetada. Então, eh, casos tem números, né? Não é para se falar sobre isso, mas a questão é que nesse contexto distorcido, por isso que a tua pergunta é tão inteligente, esses fatos não se tornavam tão visíveis. Ou nós vamos ignorar o a vasa jato, que é pior que a vasa jato, Lucas, na Vasa Jato, os juízes do Supremo, incluindo o Gilmar, aceitaram como prova legítima invasão ilegal de um hacker com dados não periciados.

que o que dizer sobre isso, né? Enfim, então eu acho que sim, é importante ambientar, registrar adequadamente a informação para que se tenha compreensão no momento em que elas acontecem porque a gente tenha os marcos históricos para manter a compreensão no futuro, que é sempre assim, né? As manchetes registram mentiras, as novelas, as séries e companhia registram mentiras. Na hora a gente não liga porque todo mundo que vive o momento sabe qual é a verdade. Quando o tempo passa, a esquerda usa todos esses pontos que nós desprezamos para costurar e dizer: "Não, não, não foi assim não, ó, tem esse, esse, esse e esse. Cadê o teu registro?" Enfim, então

você tem razão. Sim, é importante. Era possível imaginar, mas as pessoas não eram capazes de ver para imaginar que essa notícia aconteceria no Brasil, embora ela já fosse relativamente clara. >> E não nos orgulhem em nada, né? eh saber que estamos passando por essa fase que vai ser um capítulo bastante triste na nossa história, nos nos livros de história pras crianças, nossos filhos, netos. Claro, se não tiver narrativa e

não for enviezado. Diogo, já volto com você. >> Ô, Luca, >> oi. Pode falar, pode falar. >> Não, queria completar o que você falou rapidinho. Pode até manter a tela. Digo

o seguinte, não acho que vai ser só uma tristeza não, Lucas, porque o Brasil deve ser um marco histórico de transformação global. O que aconteceu no Brasil não é um não são eh ameaças do Brasil. A censura feita aqui não veio daqui. A a a a juristocracia criada aqui não foi desenvolvida aqui. Os interesses atendidos não foram eh apenas os autoritários brasileiros. O for de São

Paulo atende ao projeto chinês. Então, há um marco de transformação global em que o Brasil era a peça a ser copiada e tornou-se a peça a ser rechaçada. Esse nosso sofrimento deve deixar também um registro histórico positivo das transformações que o mundo está passando agora, que finalmente são positivas. >> Tomara, tomara, Diogo, tomara, porque o Brasil não dá para ser o país do futuro, o futuro que nunca chega. Já volto com você, Diogo. Vou levar pro Fred. Fred,

nosso próximo assunto é a Comissão Parlamentar mista de inquérito, a CPMI do INSS, eh, bem conduzida por Carlos Viana. É verdade. Me lembro quando o critiquei aqui no Sem Rodeios, quando ele foi escolhido. Eh, e não tenho problema nenhum em reconhecer isso. E acho que ele tem feito um bom trabalho.

Tem até me surpreendido positivamente, embora seja ali um membro do centrão fisiológico desde o início do seu mandato, mas percebeu que havia uma chance importante de ouro com a CPMI e utilizou, bem como Alfredo Gaspar, deputado federal, que é relator. E aí o que que acontece agora? Tá mais do que comprovado que um celular corporativo do STF conversou com o Alexandre Moraes. O próprio Carlos Viana reconheceu isso. Tudo bem? Aí agora a questão é quem

utilizava, porque todo mundo sabe que aquele celular, o que tudo indica, era do gabinete do Morais. Aí a pergunta que fica é: sabe o que eu tô achando, Fred? Eu tô achando que ele é muito esperto, ministro. Eu tô achando que ele vai falar: "Não, foi um assessor meu, foi meu chefe de gabinete, porque ele não vai se lançar os leões." Duvido que em san consciência vai falar: "Não, fui eu." Aquela mensagem em que era de

visualização única que o Vorcaro fala: "Eu preciso que você bloquee isso aí. Isso aí é a prisão que venha se confirmar 1 hora:30 depois da mensagem. Era com Mores, mas eu tô achando que para se livrar ele vai jogar a um elo mais fraco. Que que você acha que ele vai alegar nessa história, Fred? >> É, Lucas, não tem muito para onde o ministro Alexandre de Morais fugir nesse caso, né? Primeiro, porque se a gente

contrastar essa, né, alegação trazida agora pelo senador Carlos Viana para além de uma alegação, né, uma afirmativa de fato, dizendo: "Olha, nós descobrimos que o número que conversou com Vorcar no dia 17 de novembro do ano passado era o número oficial, um telefone funcional do Supremo Tribunal Federal, a mesma lembrança feita pela jornalista Malu Gaspar. Ela trouxe a público e reiterou diante da negativa do ministro Alexandre Moraes, que negou ter travado conversa com Daniel Vorcaro naquele dia, ela falou claramente e o ministro Alexandre Moraes que tem um histórico de retaliações, de medidas ilegais, como foi a própria medida recente contra um jornalista do Maranhão, né, que apontou a utilização indevida de um veículo oficial do TJ do Maranhão pela família do ministro Flávio Dino, foi lá, determinou uma busca que apreensão contra esse jornalista, desrespeitando questão do sigilo de fonte, liberdade de imprensa. E nesse caso da Malu Gaspar, ele nada fez, assim como nada fez quando a jornalista Andresa Mata do portal Metrópoles também disse que olha, o Alexandre Moraes esteve em duas ocasiões na mansão do Vorcaro em Brasília e ela deu o dia, inclusive o dia do primeiro da eleição, do resultado da eleição eleitoral americana, quando Trump venceu, né, para assumir o seu segundo mandato. Para além disso, ela falou: "Olha, o ministro Alexandre Moraes se reuniu com o presidente do BRB na mansão do Vorcaro para pressionar o presidente do BRB a comprar o Banco Master". E ele também fez uma notinha lá dizendo: "Olha, eu não tenho nada a ver com isso". Mas também não tomou nenhuma

outra medida, porque essas duas jornalistas, tanto Andresa Mata quanto a Malu Gaspar, fizeram essas afirmativas com base, obviamente em dados a que elas tiverem tiveram acesso. E o ministro então não tem muito, né, para onde fugir, mesmo querendo eventualmente nesse cenário, Lucas, né, vislumbrado por você de, olha, vou tentar botar a culpa aqui em algum assessor, porque fica muito claro que era ele conversando e não há, né, evasiva ou justificativa que leve os brasileiros a não, né, aquela velha e célebre frase do Grocho Mark, você vai acreditar em mim ou nos seus próprios olhos? Os brasileiros conhecem o padrão de comportamento do ministro Alexandre Moraes e sabem que diante de tudo que já veio a público, seja o o contrato de R$ 129 milhões deais da sua esposa, né? E não apareceu até agora nenhuma conversa da senora Viviane Bar de Moraes com Daniel Vorcaro. Não é estranho que justamente ela que foi contratada a peso de ouro, né, no num valor que nem os maiores advogados do mundo recebem, né, ela não tenha nenhuma conversa com o seu cliente e sim o seu marido, que é integrante do Supremo, que tenha essas conversas.

Então, Lucas, diante, né, de todos os dados que já vieram a público, ficar muito difícil do ministro querer negar novamente a realidade, assim como ele fez, né, nesses outros dois casos que eu mencionei. Então, não me parece que ele vai ter muita escapatória, até porque o Supremo Tribunal Federal, pela lei de acesso à informação, está obrigado a responder de quem é esse número. Eles têm que indicar precisamente, assim como o próprio TJ do Maranhão, no caso do Flávio Dino, né, tinha que responder e respondeu depois ao jornalista falando: "Olha, de fato, esse carro lá, um veículo SW4, estava sendo utilizado pela família do Flávio Dino. Então, não há muito por onde fugir e espero que a Polícia Federal já tenha inclusive solicitado essa informação, né, para só confirmar o que todo mundo já sabe que era o Alexandre Moraes conversando com Daniel Vorcaro no dia 17 de novembro. >> Fred tá sendo muito otimista, viu Fred?

você e o Forjas, tô achando que vocês estão num clima de cestou e estão sendo muito otimistas nesse Brasil nosso, 2026, em que o jornalista faz o trabalho dele de vigília, de investigação, de independência, de fiscalização das contas e do poder público, denuncia eh o carro corporativo de Flávio Dino do TJ no Maranhão, sendo utilizado para parêntese do ministro. E quem é investigado é o jornalista, bem como quem tá sendo investigado, no caso do Eduardo Tagliaferro, não é o ministro Alexandre de Moraes, depois de tudo vira à tona, use a sua criatividade por aí por diante. É o Eduardo Táglaferro que teve que buscar refúgio na Europa. Então assim, no Brasil, se amanhã ou depois você denunciar o seu vizinho, toma cuidado, porque ele pode estar fazendo tudo errado e você ter razão, mas o denunciante que passa a ser o investigado e não o denunciado, aqui é um absurdo. Vamos fazer o seguinte, nós temos, a produção separou o vídeo do presidente da CPMI, do Carlos Viana, que ele fala então dessa troca de mensagens do celular corporativo do STF com Daniel Vorcar 1 hora e meia antes de ser preso.

no mínimo para ser educado aqui bem suspeito. Vamos ouvi-lo. >> Foi solicitada às empresas de telefonia a confirmação da propriedade de um dos números citados na quebra de sigilo do senor vocado e que divulgado pela imprensa deu como destinatário o ministro Alexandre de Moraes. A, o relatório oficial que nos foi enviado é de que o número é do Supremo Tribunal Federal. Está confirmado oficialmente que o senor vocado tinha acesso com alguém do Supremo Tribunal Federal. Não posso aqui

fazer afirmação de qual ministro, uma vez que naturalmente nós vamos oficiar o Supremo para que nós tenhamos essa informação e a clareza de com quem estava o número no dia em que a comunicação foi feita, mas apenas para que os senhores parlamentares tenham a informação completa sobre isso, como tem sido claro dessa presidência para que cada um se manifeste da maneira que entender >> a pergunta que fica agora é a seguinte desse After Day, depois de tudo isso, o ministro relator André Mendonça, será que ele vai ter e coragem, por exemplo, para de repente e intimar nesse processo do qual ele é relator a família do Diastofol que tinha lá, ou melhor, é, tinha, né, porque vendeu a sua parte do resorte lá em Rio Claro, do interior do Paraná, com o Banco Master, a esposa do Moraes desse contrato, 129 milhões, os 22 milhões da cunhada do Morais. Essa é a questão, porque assim, o o senador confirma que o próprio STF eh deu positivo para que sim, é um solar corporativo de algum dos ministros, só não disse qual. São 10, que desde que saiu Barroso essa vaga não foi preenchida. Desses 10, nós sabemos quais dos ministros o Vorcaro tinha acesso. Era o Dias Tofoli, por conta da negociação do do resort, etc. e

sobretudo Morais, que era quem ele falava muito mais vezes. Então, me parece que é é uma é um jogo ali bem simples de quem conversava com ele. Eu vou levar pro Foraz porque daqui a pouco nós vamos ser deputado federal aqui, viu, Forjaz? Aliás, mais de um, sempre parabenizando a nossa brilhante produção para falar desses temas que Brasília tá pegando fogo e ninguém vota mais nada lá. Mas vai votar o que, Força? O

pessoal não sabe quem vai ser preso, quem não vai. tá mais preocupado na delação do Vorcar do que pack 6 por1 ou outro tipo de coisa. Agora eu você sabe Forz, eu acho que você é do mesmo time que eu sou de humanas, então tenho uma dificuldade muito grande com conta, né, com exatas, mas eu andei fazendo umas contas e nesse contrato de 129 milhões era ali, não foi concluído, etc, é bem verdade, mas eram 3.7 7 milhões mês com a esposa do ministro, com a cunhada do ministro para fazer um um código de conduta e ética foram 22 milhões, 1 ano e 10 meses. 22 meses, o que dá ali 3.2,

3.3 milhões mês. Ou seja, só a família do ministro teve ali 7.1, 7.2 milhões, a esposa e a cunhada. A pergunta que fica

é Forz, bem simples, a pergunta de 1 milhão para você responder. Ministro relator André Mendonça, vai ter coragem de intimar, de sentar no banco dos céus seus colegas de bancada? >> Coragem, Lucas, envolve o desejo de fazer alguma coisa, o risco de fazer alguma coisa e o amparo ético e moral para fazê-la. Talvez. Eu não acho que seja uma questão de coragem, seja uma questão de conjuntura de interesses, porque é assim que funciona. A imprensa

só tá fazendo o que tá fazendo porque era do interesse do PT se livrar do tucano centrismo e anular as figuras mais poderosas, como eu expliquei várias vezes hoje de novo no meu entendimento, pelo menos, isso explica. Por isso que eu já vi essa transformação prévia da imprensa, inclusive com editoriais, contrariando a redação e por aí vai, preparando o caminho para essa transição. Esse era o foco principal. Mas aí a conjuntura de interesses mudou e o controle de corte foi pro vinagre. Você falava agora há pouco sobre, por vou só para contextualizar, você falou assim: "Olha, o Talhaferro dedurou e é ele que tá sendo investigado e não o ministro". É verdade. Mas no momento em

que ele dedurou, a delação dele tinha potencial para anular a condenação de golpe de estado platônico da Disney. E sem ela, o centrão não acreditaria que poderia voltar ao poder. E sem isso, o regime não manteria a dinâmica de poder corrupta. necessária para se livrar inclusive do centrão. Então, havia um plano, tem que se livrar do Jair, tem que anular o bolsonarismo. Para isso,

precisa que o centrão acredite que isso é benéfico para ele. Para ir com isso, ele continua jogando com o PT, pegando verba e companhia, ocupando espaço. E lá na frente, depois de se livrar do Jair, a gente se livra do centrão, anula as figuras mais poderosas e consolida o poder, reorganiza a fisiologia política e uma nova democracia de cima para baixo. Esse é o plano do PT. Quando a gente entende isso, algumas coisas fazem mais sentido. Então, não

cabia para nenhum deles considerar a delação do do Talhaferro, porque anulava os interesses deles naquele momento. Isso é diferente do que acontece agora. Agora interessa eles que a coisa avance. Tanto é que são eles que estão reverberando e não nós. Não é a os não são jornalistas decentes, não são os analistas decentes. Os poucos veículos

comprometidos, como a Gazeta do Povo, como a revista Oeste, estão mostrando isso. Não, quem tá fazendo isso agora é a Globo. Mudou, mudou o jogo. E eu acho que é isso que explica inclusive que você acabou de perguntar. Fal assim, ó, será que vai expor todo mundo? Não vai,

né? Será que ele vai ter coragem? A questão de coragem, veja, uma análise bem rapidinha, assim, bem curta, no entorno do Brasil, quais países ainda estão no projeto Tucano eh eh Lula petista de poder? Quais? Chile já foi, Paraguai já foi, Bolívia já foi, Uruguai tá de esquerda, mas a estrutura, os acordos são todos alinhados com os Estados Unidos. O Equador já foi, Panamá

já foi. Quem sobrou? A Colômbia, a Venezuela que acabou de demitir todos os generais do Maduro. Quem sobrou? Cuba perto de Cair. Esse é o ponto. Os

enlaces desse projeto, quais são? Com Irã. Qual Irã que tá em queda? Qual Irã que não tem mais os países árabes eh no apoio, no entorno? Quem quem sustenta isso? Quem quem? E os democratas. Quais

democratas? Os que fazem barulho, mas não tem efeito nos Estados Unidos. Qual a União Europeia que está em queda livre, tá perdendo espaço todo? Então assim, para para olhar o contexto, Lucas. O contexto é muito favorável para que Mendonça faça o que precisa ser feito. Esse é o ponto. O contexto é

favorável. Não tem a ver com acreditar nas pessoas, o que o sujeito tem ou não coragem. Tem a ver com para onde o contexto pressiona esses caras. Esse que é o negócio. A gente começa a olhar os interesses dos envolvidos, eles mudaram.

Então, não é que eu acredite que o Brasil vai dar certo, é que, por isso que eu digo, para mim, a compreensão do que está em curso está mais no contexto do que no fato eh do que no fato objetivo. Esse aqui é o ponto. Acho que o fato objetivo tem uma compreensão maior quando a gente olha o contexto de interesses e esse contexto de interesses tá muito favorável ao desdobrado das coisas, não à toa tem desdobrado. E e para fechar, não depende sua delação, né? Se a gente entender que as movimentações do máster estão no sistema bancário, ele é internacional, já era investigado internacionalmente, a gente já tem transações do resbolar lá ligados com o Banco Master, tem a pressão para PCC e CV virarem grupos terroristas.

Será que depende só da delação? Acho que a delação da visão pública eh do assunto. E por fim, o caso do Alexandre Moraes, né? Você falou: "Ah, será que vai provar que é o Alexandre Moraes que tá?" Mas já tem a mensagem periciada pela Polícia Federal que demonstra que ele respondeu ao Vorcone dele. Já é

notícia. Então esse essa essa perícia adicional é adicional. O vínculo com Alexandre Moraes tá formalizado na imprensa. Malu Gaspar provou que veio da PF. Enfim, questão do tempo.

>> E tomara também que o ministro André Mendonça faça o seu dever. Já volto com você, Diogo. Agora o Sem Rodeios tem o prazer de receber o deputado federal general que é do Partido Liberal pelo Rio de Janeiro. Deputado, boa tarde, seja bem-vindo ao programa. >> Estamos junto aqui, hein? Podemos

responder as perguntas que você quiser. >> Pois é, deputado. Quero quero perguntar ao senhor sobre essa questão, então, envolvendo o Banco Master. Me parece que a casa do senhor parou. Tem muita gente ali com medo, com receio da delação.

Algumas pautas que eram prioritárias pro governo foram sendo escanteadas. A a as sessões diminuiu o ritmo tanto no Senado quanto na Câmara. Como é que tá o clima em Brasília com a possível delação de Daniel Vorcaro? Tá. >> Olha, se o esvaziamento do Congresso foi voluntário ou por consequência de outros fatores, realmente tá muito, tá muito quieto. Brasília, Congresso tá bem

esvaziado, as sessões ficaram na sua maioria eh pelo pelo sistema, foi ao plenário todos os dias e e não tinha tinham poucas pessoas, mais pelos sistemas trabalhando. Mas as comissões funcionaram. Nós recebemos o Alexandre, o ministro de Minas e Energia, o Alexandre Silveira, recebemos o o o chanceré brasileiro, Mauro Vieira. Muitas coisas foram tratadas nesse nível, mas os assuntos de corredor realmente são basicamente a delação eminente do Daniel Varo, a delação dos outros envolvidos no processo e no caso do Rio de Janeiro, a delação também da do Rio presidente do Rio Previdência, o que virá disso, né? Então eu não tenho dúvidas de que a a toda todo o lobby, toda a interligação de Brasília é muito profunda. Ela é muito profunda. Agora,

nós precisamos separar instituições de pessoas, né? Ah, nós não podemos contaminar o debate da instituição com o que uma pessoa da instituição faz. São coisas distintas. Nós precisamos manter a instituição eh eh íntegra e cobrar e punir o erro de quem cometeu o erro. >> Bom, vamos passar agora para Frederico Junker. Ele tem uma pergunta ao senhor

deputado ou não?

cumprido o seu papel constitucional, né, de botar freio aos abusos do poder judiciário, especialmente ministro Alexandre Moraes, Gilmar Mendes, Dias Tofle, senhor acha que numa eventual colaboração premiada do Vorcaro, ele vai acabar por indicar os nomes dos ministros do Supremo e seria válida uma colaboração premiada que não abrangesse aí Tofle e Alexandre Moraes diante de tudo que já veio ao conhecimento do público? Olha, é impossível que o que já veio ao público não apareça na delação. Não sei se o que mais vai aparecer, uma novidade. Nós vamos não ter que interagir com a delação quando ela acontecer. A gente pode fazer aqui uma um exercício de imaginação. Fica claro, pelo menos os

atores que podem delatar ou a namorada ou o próprio vocar os outros assessores do Banco Master, os outros diretores e todos os envolvidos nisso podem ser delatores. Quem não delatar vai ficar muito tempo preso, né? Eu acho que aí a a delação nesse caso vai ser procurada por muita gente para poder colocar logo a realidade a vistas e a gente poder separar o joio do trigo.

>> Deputado, eu queria saber do senhor sobre essa questão. Por que que o senhor acha que a base do governo o Partido dos trabalhadores tem uma dificuldade muito grande de colocar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas? Os Estados Unidos têm feito uma pressão com essa questão, não só no Brasil, mas no México, na Bolívia, em outros países também. E me parece que aqui o governo é totalmente contra. Por que será?

Bem, primeiro eu queria dizer que a o crescimento de uma facção criminosa, de uma milícia como o Comando Vermelho ou a facção como PCC, ela aconteceu no Brasil. É culpa do Brasil que ela cresceu aqui dentro. Mas eles estão hoje em 15 países. Eles operam em 15 países na África, na Europa, na América Latina, nos Estados Unidos, na América do Norte. Se eles operam em 15 países e cometem atos narcoterroristas ou terroristas nesses países fora do nosso país, desculpa, fora do Brasil, no cabe é o Brasil discutir se os Estados Unidos devem ou não declará-los terroristas, grupos terroristas. Eles já são grupos

terroristas, eles estão agindo no mundo inteiro e agem com ações claramente terroristas. Brasil dizer que concorda ou não concorda. Quem é o Brasil para concordar ou não com a com a decisão do governo americano em relação a esse grupo ou aquele grupo terrorista? O Brasil tem capacidade de lutar contra esses grupos. O Brasil deveria est agora indo capturar esses esses bandidos em qualquer um desses 15 países em cooperação com seus países.

As Forças Armadas Brasileiras, Polícia Federal Brasileira tem condição de sobra de buscá-los, colocá-los atrás das grades e fazer cumprir sua pena. Se eles estão agindo na Colômbia, no Equador, na Venezuela, no Uruguai, na Argentina, em vez de estar discutindo se são ou não grupos terroristas, se concorda ou não com o americano diga que é terrorista, devia estar era colocando nossas forças armadas e nossa polícia federal para ir buscar esses cara e acabar com essa essa máfia, acabar com os braços, os tentáculos desse pessoal e combater isso no nosso país também. Então essa retórica é típica de governo ideológico. Não serve para nada essa esse papo furado. O que tem que fazer é combater as facções criminosas, facções hoje narcoterroristas, grupos e milícias, onde quer que estejam. A origem é aqui, mas os

tentáculos estão na Venezuela. Vai buscar lá dentro. Vai lá no governo da Venezuela. Estamos junto. Tudo bem. Vou

buscar aquele vagabundo lá dentro. Quero fazer aqui uma cooperação com vocês. Nós temos força suficiente para ir buscar aonde tiver que ir. E eu acho que é isso que devia tá sendo dito pelo governo e não papo furado que concorda ou não com denominação de terrorista. Deputado, prazer reencontrá-lo, general, né? Bom revêlo. General, eu quero fazer

uma pergunta justamente nessa linha que o senhor trouxe agora no final. A gente viu o caso da Venezuela, considerado um narcoado, narco, operador do narcoterror pelos Estados Unidos recentemente, o a operação que extraiu o no Nicolás Maduro de lá. E depois disso, a própria estrutura do estado autoritário venezuelano passou a operar em cooperação com os Estados Unidos, tanto pro controle da energia e do dinheiro, como agora para se livrar dos generais de lá que estavam comprometidos com o projeto. Lado de cá no Brasil, nessa linha, é bom lembrar que o Fort São Paulo do José Dirceu se orgulha de ter colocado no poder todas essas figuras, inclusive Nicolás Maduro, o Ford de São Paulo. A gente teve recentemente um esforço grande na antifacção para que o próprio Brasil considerasse o comando o PCC facções terroristas. O PT fez uma

série de manobras e retirou isso do projeto que o Brasil não reconheceu através do Congresso como facção terrorista. Se não bastasse, o Lula usou da diplomacia oficial do país para batalhar que os Estados Unidos não o fizessem. E a gente ainda tem o caso da Carbono Culto, que põe dinheiro do PCC no Banco Master e o Banco Master que botou o presidente da Câmara, o presidente do Senado, o PGR, o Alexandre Moraes e o Tofol na mesma mesa com charutos e o ISK nesse escândalo que aparece agora nesse contexto, eh, como é que fica a legitimidade dessas autoridades? O que que falta aí no Congresso? sua percepção andando pelos corredores para que o centrão perceba, né, que ninguém está imune ao processo que está em curso e que talvez seja melhor um acordo a lá Venezuela que um conflito a lá Irã. Será que falta pro

brasileiro entender aí no congresso que tá acontecendo? >> Olha, é uma pergunta bem abrangente. Eu vou tentar fazer uma um sobrevoo para chegar de começando de fora para dentro, tá bem? Eh, primeiro a gente tem que acreditar em coisas que a gente não acredita, né? Eu nunca acreditei em foro de São Paulo até descobrir que era verdade. Eu sempre achei que era um

absurdo um fake news dizer que países e e governantes se reuniu em São Paulo, cara. São Paulo, cara, primeiro mundo se reuniu em São Paulo. Comunistas chamado foro de São Paulo para implementar o socialismo e o comunismo na América Latina. Eu nunca acreditei nisso como militar. Eu achava que aquilo era muito over, né, cara? Além da

realidade. E depois você descobre que era, não só era verdade, como era pago com os nossos recursos. E acontecia realmente na cidade de São Paulo, uma capital fantástica, primeiro mundo. Depois as pessoas não acreditam que Cuba é uma catástrofe. acha que Cuba é legal porque vai visitar Cuba, visita três, quatro locais em Cuba e acha que o país é uma maravilha porque é comunista, não entende a catástrofe e o horror que as pessoas vivem naquela porcaria lá de canto.

Aí as pessoas não acreditam que 8 milhões e meio de pessoas fugiram da fome, miséria, tortura, assassinato, perseguição política de um país como a Venezuela, país que tem 300 bilhões de países de petróleo em reserva confirmada, as maiores reservas do mundo. 8 milhões e meio de pessoas e a todo o grande Rio de Janeiro, cara. Todo mundo do mais velho ao mais novo, grande rio, todo ele saiu fugido da Venezuela. Eu recebi essas pessoas lá em Roraima por do anos. Eu fui o idealizador daquela operação. Eu implementei a operação

acolhida que tá até hoje lá. Recebi 660.000 1000 venezuelanos em 24 meses. Ao total no Brasil hoje, quase 15 milhão e meio de venezuelanos que fugiram para cá. Vi pessoas chegando semimortas, mulheres parindo no caminho e pessoas morrerem na fila de entrada no nosso país.

E todos diziam a mesma coisa que eu entrevistei, muitos, centenas, senão milhares. Eles fugiram da Venezuela quando eles não tinham mais esperança alguma de que pudesse mudar. Fugiram da Venezuela quando não havia nem o exército mais da Venezuela, porque o exército virou o exército bolivariano da Venezuela. Não existe mais exército da Venezuela. é o exército polivariano.

Então eles não se sentiam mais representados nem pelo próprio exército. Então tinha que fugir a pé. Andavam 2, 3 meses a pé. 1000 km 2000 e tantos quilômetros. Vinham sendo estorquidos, achacados, [risadas] estuprados, roubados até chegar no Brasil.

Quem não acredita é igual a não acreditar no foro de São Paulo. É igual a não acreditar que Cuba é uma catástrofe de um país. É não acreditar que o comunismo faz muro para as pessoas não fugirem. Não é que as pessoas não possam entrar. Muro de Berlim não era para que a gente não pudesse entrar na Alemanha Oriental, era para que os alemães orientais não fugissem da Alemanha Oriental.

E assim foi em todos os países comunistas do mundo. E aí você tem brasileiros comunistas e que acham que é bonitinho falar uma porcaria dessa. Então preciso entender um pouco dessa história para entender que a Venezuela chegou no seu limite. No seu limite. E a ação americana tem um cunho econômico. É claro que tem. É claro que

tem petróleo nesse jogo. São 300 pilhões de pais. As refinarias do Golfo, hoje, Golfo da América, Golfo do México, no Texas são feitas para o óleo pesado da Venezuela. Precisa ser reposto. Os contratos com as empresas americanas foram rompidos.

Empresas que detinham os campos de petróleo da Venezuela foram estatizadas e acabou. Que segurança jurídica é essa contratual no mundo? Só depois que o americano garantiu ao acesso americano aos 300 bilhões de reservas de petróleo, que ele voltou a guerra pro Irã. Primeiro ele tinha que garantir aqui o abastecimento de petróleo americano, porque o risco na guerra do Irã está exatamente na interrupção do fluxo de petróleo e no preço do barril. Às vezes pessoas que não acreditam no Foro de São Paulo, não acreditam nos 8 milhões e meio que fugiram da Venezuela, não acreditam na realidade cubana, não acreditam que o Irã é um país que conduz terrorismo e massacres no Oriente Médio.

Não acredita que o Irã está produzindo, tentando produzir uma bomba atômica há década ou mais de uma década, décadas. Não, não acredita que um regime conduzido poratolás islâmicos radicais matam homossexuais, estupram mulheres, assassinam mulheres, obrigam crianças de 8, 10 anos a se casar com quem quem quiser que case e mataram mais de 50.000 1000 manifestantes de janeiro para cá. Nego não acredita nisso também. Nego não acredita que os mísseis balísticos desenvolvidos no Irã são intercontinentais.

Se ele conseguir uma ogiva da Coreia do Norte ou da Rússia ou da China, ele pode botar no míssil intercontinental e atingir os Estados Unidos ou Europa ou o Brasil ou quem quiser. Também não acreditam que eles financiam e operam quatro grupos terroristas conhecidos no mundo. Quais são? Ramais, Resbolá, Rut e [roncando] as milícias. islâmicas do Iraque operam também na Síria.

Ninguém acredita, acha que tudo é uma mentira. Coitadinhos. Coitadinhos dos aatolais, da guarda revolucionária. Coitadinhos dos terroristas que atacaram Israel, mataram, estupraram, queimaram crianças, queimaram mulheres, criaram, queimaram garotas vivas dançando e batendo palma com gasolina, cara. O exército brasileiro foi para duas guerras.

O exército foi paraa Segunda Guerra Mundial e resgatou milhões de pessoas que estavam sendo assassinadas e torturadas pelo regime nazista. O exército brasileiro foi pra primeira guerra mundial. O exército brasileiro conduziu todas as guerras da América Latina aqui do sul da América Latina. As maiores guerras das Américas foram ganhas e lutadas pelo exército brasileiro. >> Deputado, >> o Brasil precisa ter as suas posições claras no que tange tudo isso. Desculpa

ter me alongado, tá, na resposta, mas é preciso entender o tamanho disso. >> Imagina, de fato, é uma cobrança que temos em relação a Itamarati, esse posicionamento mais contundente, eh, sobretudo em ditaduras sanguinárias, como as que o senhor citou. Deputado, queria agradecê-lo imensamente. Vamos marcar do senhor retornar aqui no Sem Rodeios. Até a próxima.

>> Sem Rodeios. >> Valeu. Obrigado, deputada. Até a próxima. Bom, vou me despedir de Diogo Forjaç porque já temos outro deputado aqui conosco. Obrigado, Diogo,

parceiraço aqui do Sem Rodeios. Um abraço e até a próxima.

>> Eu tô sem o seu áudio. Acho que você fechou aí, Diogo. >> Opa, já abri. Fui eu. Valeu. Para não

atrapalhar. Obrigado pelo convite. Muito bom táar aqui. Não queria ter complicado o deputado, não, cara. Eu puxei para conectar com aquela aquela aquela investigação da sessão 301, né? Os

Estados Unidos tm acusado o Brasil de fazer isso. Enfim, mas foi muito boa resposta, trouxe pontos importantes. Bom tá aqui. Bom fim de semana, até a próxima. Uma análise geopolítica importante. Valeu, Diogo, até a próxima,

meu amigo. Bom, e agora sem Rodeios tem o prazer de receber ao deputado federal agora aqui por São Paulo. Vamos fazer uma ponte aérea Galeão Congonhas. Deputado federal Paulo Bilinski pelo PL. Deputado, boa tarde, seja bem-vindo ao Sem Rodeios.

>> Esse voo é um pouco mais longo, cara. Eu tô em Miami, [risadas] >> então realmente já ficou, se for como da primeira dama, vai ser vai ser bem caro, viu, deputado? Queria eh questioná-lo. A mesma pergunta que fiz a seu colega de Câmara, eh as coisas na Câmara dos Deputados estão meio paradas ultimamente, no Senado também. O Bolos queria engatar seis por um, mas o governo tá ali esperando, aguardando a delação premiada do Vorcaro. Eh, agora

não há mais dúvidas, ele vai delatar. Resta saber quando e quem ele vai entregar, qual é o clima eh no na Câmara, no Senado, aguardando essa delação, deputado. >> [ __ ] mas tem um pessoal aí que tá com cu na mão. Me >> é basicamente isso. >> E deputado o qual qual que é a diferença, né? A diferença é que a gente

sabe que agora, né, tá exposto um grande esquema de corrupção que envolve diversos parlamentares, ministros do Supremo, eh ministros do governo Lula, parlamentares do governo Lula, né, pessoas proeminentes aí, eh, no governo Lula. Então, a gente tá feliz para caramba esperando, né? Eu tô na campanha aqui, fala Vorcaro, fala tudo, né? E o o qual o que que é importante a gente destacar? O fato dele ter sido movido para a superintendência da Polícia Federal tem um significado muito grande.

Veja, isso é uma negociação que ocorre entre a defesa do Vorcaro e a o o ministro André Mendonça. Qual é a negociação? Ó, eu vou falar, eu vou jogar a merda no ventilador, mas eu quero sair desse lugar ruim que eu estou para um lugar menos pior, né? Ele tá indo ali para lugar de conforto máximo dentro eh da Polícia Federal. Então essa negociação que já tá acontecendo e o fato dele ter sido transferido quer dizer que essa negociação tá sendo boa para o ministro André Mendonça, que eh está de acordo com o que ele pretende.

Então eu tô muito satisfeito, tô dormindo feliz.

Deputado, um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, o senhor foi participar do Miami Security Forum, se pudesse compartilhar quais as reflexões, né, que estão e as discussões que estão tendo aí nos Estados Unidos, considerando inclusive o evento que o Trump realizou do escudo das Américas e a não presença eh do Brasil nesse evento tão importante paraa segurança na América Latina? >> Cara, essa essa pergunta é sensacional. Veja, eh, nós não fomos convidados para fazer parte do escudo das Américas, porque, segundo a análise do presidente Trump e do governo americano, nós não fazemos parte da solução, nós fazemos parte do problema. O que tá acontecendo hoje nos Estados Unidos de discutir eh a classificação do comando vermelho, do primeiro comando da capital como organizações terroristas é uma coisa que coloca basicamente o Brasil como eh um governo aliado com o crime organizado, tá? Um governo

conectado com o crime organizado e o crime organizado sendo uma organização terrorista que prejudica os Estados Unidos. Quando os Estados Unidos decidem que Brasil eh tem essa relação com o PCC e o CV, e PCC e CV são organizações terroristas, o Trump tem poderes para atuar na caça dos membros do PCC e do CV, da mesma forma que ele caçou Zama Bin Laden. É isso que o pessoal não tá entendendo, né? E eu fui chamado aqui no Miami Security Forum para dar a minha posição como legislador brasileiro, como presidente da comissão de segurança pública, como eh eh delegado de polícia, né, que tem experiência no caso. E a minha palestra foi a que abriu o Miami Security Forum, em que eu faço toda a exposição, o raio X das Organizações criminosas brasileiras, o tratamento legislativo que o Brasil dá, né, que o nosso sistema de justiça criminal dá para as organizações criminosas, que é extremamente brando. E por fim, como

funcionaria eh a persecução penal caso nós tivéssemos essa aliança com o governo americano para eh processar eh para prender, processar e condenar esses membros de organizações terroristas? Então, tá sendo bem interessante. Daqui a pouquinho a gente vai participar eh de uma de uma fala do Luís Felipe de Oleans, Bragança. Ele vai falar sobre a segurança no CON Sul, em conjunto com a Argentina. E eu tô eu tô muito feliz. Eu

eu sinto que estamos progredindo de uma forma muito positiva em diversos temas diferentes. >> Deputado, queria saber do senhor eh a questão da corrida eleitoral aqui em São Paulo. Aliás, vi recentemente nas suas redes sociais, o senhor esteve com Eduardo, né? aliás, a quem eu estendo o convite aqui. Gostaríamos muito de entrevistá-lo ao vivo. Se o senhor

pudesse esse porta-voz, agradeço demais. E muit muito obrigado, deputado. E a questão que fica, deputado, agora fiquei sem seu áudio, deputado. >> Quando que você quer falar com o Eduardo? >> Ah, assim que ele puder no café com a Gazeta do Povo das 7 às 10 ou nos rodeios da 1:30 às 4:30, as portas estão abertas.

Evidentemente que tem o fuso aí. Mas eh, deputado, eu queria saber do senhor sobre a corrida eleitoral aqui de São Paulo, nosso estado. Eh, me parece que o cenário segue um pouco confuso. Ontem nós tivemos o delegado Palombo que parece que vai se lançar pelo Podemos. Aliás, acho que esse lançamento é hoje.

Tem Guilherme Deit, eu fiquei sem seu áudio novamente, deputado. >> O Palumbo já foi pro Podemos. É isso e me parece que vai ser pré-candidato ao Senado. Sabemos que tem um espo político do Major Olímpio que infelizmente faleceu eh eh na no Senado e tem essas duas vagas. E aí nós temos então o Derit, o Sales pelo Novo ou não sabe ainda se vai ser pelo novo. Temos eh uma

preferência eh do Eduardo pelo Gil ou pelo Mário Frias, da ex-primeira dama pela Rosana Vale, do próprio ex-presidente pelo Melo Araújo. Melo Araújo esteve conosco aqui nos nossos estúdios, falou que não gostaria de sair da prefeitura, mas se o Bolsonaro pedir, ele vai. Então, queria saber de Paulo Bilinski, quais são os dois candidatos ao Senado por São Paulo? >> Uma vaga é do governador Tarcísio. Ele já escolheu o nosso eh nosso ex-secretário de segurança pública, o Derit. Eh, a segunda vaga é do Jair e é

uma vaga que pertence ao Eduardo, né? O Eduardo já vinha pontuando, eh, eu acho que a última pesquisa coloca ele com 33 ou 35% no Senado, que é um número assim que eh eh vitória absoluta, né, incontestável. Eh, eu acredito que eh ele é o o candidato, mas eh tudo depende eh de como vai ser o cenário, né? Eh, essa vaga é do Eduardo. Ele era o candidato já certo, já eleito. Eh, a perseguição

que existe contra ele hoje eh faz com que ele tenha plena capacidade de escolher quem será o senador pelo pelo PL, né, na vaga do PL, que é a vaga dele. Então, acredito que ele eh vai conversar com o o nosso presidente Jair Bolsonaro, vai conversar com Flávio e vai trazer o melhor candidato. O nosso objetivo é vencer as duas vagas. É isso que a gente quer, isso que a gente deseja. E todos os candidatos do PL são excepcionais. Eh, eu não tenho dúvida

nenhuma de que a gente vai levar essas duas cadeiras no Senado em São Paulo. >> Deputado, retomando a questão eh do escândalo do Banco Master, né? Uma grande expectativa em relação ao acordo de eh delação premiada que o Vorcaro, né, está começando a negociar. Considerando a própria experiência do senhor como policial, eh, o senhor espera que uma delação que não inclua ministros do STF seria uma delação válida? >> É que o o Veja por que que essa delação ela é interessante, porque existe muita informação já documentada, né? Então, o que que a

gente, o que que é uma delação premiada? é uma forma de produção de prova, certo? No Brasil as provas elas não têm valores diferentes, elas têm o mesmo valor. Se eu tenho um documento que comprova uma prática criminosa, eu não preciso de uma delação, eu já tenho o documento, né? Então o que o Vorcaro vai ter que oferecer para gozar dos benefícios da delação premiada é oferecer algo que não está aprovado, tá? senão não existe

motivo para fazer a delação. [tosse][limpando a garganta] Desculpa. Então, do meu ponto de vista, ele vai ter que oferecer o cenário inteiro completo além daquilo que já existe de comprovação. Por isso que eu fico animado, né? O advogado que ele contratou é advogado muito bom, eh eh muito conhecido por trabalhar nessa nesse ramo, né, da delação. E ele já

partiu com uma vitória. Qual foi a vitória? foi eh conseguir que o eh Vorcaro fosse transferido para eh a superintendência da Polícia Federal, ou seja, já mostrou que existe um interesse do ministro André Mendonça na delação completa do Vorcaro. Óbvio que só vai se concretizar, né? Ou seja, ele só vai gozar dos benefícios eh da delação se essa delação for importante para o processo. Se não for, beleza,

jaula para ele também. >> Deputado, queria agradecê-lo mesmo fora do país. O senhor sempre carinhosamente para um tempo para nos atender. Seja sempre muito bem-vindo à Gazeta do Povo. >> Obrigado, meu irmão. Assim que Eduardo

responder aqui, eu te eu te aviso se vai rolar. Boa, queremos ele aqui. Valeu, deputado. Um abraço. Bom, e nesses 100 rodeios agitado, né, agora temos, vamos receber aqui o vereador por São Paulo, Rubinho Nunes, que já está conosco. Ele

que é do União Brasil. Então, fomos de General Pasuelo a Paulo Belinsk, agora de Paulo Belinski ao vereador pela capital paulista Rubinho Nunes, que também vai pontuar aqui a questão de Brasília, algumas questões de São Paulo. Tudo bem, vereador? Bem-vindo. >> Tudo bem. Boa tarde, obrigado pelo

convite, pela oportunidade. É sempre um prazer estar aqui com vocês. Boa tarde a todos que nos assistem também. Vereador, queria que o senhor nos falasse como o senhor tem visto essa questão do Banco Master. O senhor hoje é do União Brasil?

me corrija se eu tiver errado. Eh, exato. Então, senhor da União Brasil e tem muitos políticos envolvidos eh nessa questão do Banco Master que estavam ali nas na nas relações com Vorcaro. Entre essas conversas e na agenda de contatos aparece Antônio Rueda, presidente nacional do seu partido. Estamos aguardando a delação premiada para saber de fato quem estava envolvido nesse escândalo bilionário do banco, mas o senhor conversou com o presidente do seu partido, como é que tá o clima internamente? O pessoal tá com receio,

como é que tá? Conta pra gente. >> Bom, eu falo por mim, eu não tenho receio de nada porque não tenho nenhuma relação com Vorcar ou qualquer pessoa que tenha eh qualquer conduta ilícita, qualquer conduta imoral. Eh, naturalmente qualquer pessoa que tenha feito algo errado e devê, essa pessoa tem que pagar dentro do rigor da lei. Eh, há uma expectativa muito grande, pelo menos da minha parte, eu acho que do Brasil todo, para essa delação premiada do Vorcaro, que promete derrubar a república. Há uma expectativa

muito grande sobre as ligações com o ministro Dias Toffoli, sobre eventuais ligações com outros ministros do STF, com figuras políticas de diversos partidos. E eu espero que tudo isso venha à tona, que essa delação seja feita o mais rápido possível e que a gente coloque luz sobre esse assunto que parece ser um dos maiores escândalos dos últimos tempos. Eu costumo dizer que quando o assunto é Brasil sobre a gestão PT, o pior escândalo é sempre o próximo. E a gente tá diante de um dos dos que eu acho que deve ser, se não for o maior da história do país, especialmente pela grandeza da imoralidade do que se averigua. Eh, a gente tá falando da prostituição do judiciário, do legislativo, do executivo. Vamos lembrar

que o Lula recebeu recebeu o Borcaro recentemente no palácio em uma agenda que não se lembra o quê, não estava na pauta, tudo muito nebuloso, como tudo que cerca o governo, o governo do PT, o governo do Lula. Eu vou lembrar que a Lava-Jato começou com um doleiro e acabou derrubando a presidente da República. Talvez o Banco Master comece com banqueiro e sabe-se lá quem vai cair. Eu sei que isso isso tem um poder eh de destruição paraa Brasília muito grande. O Brasil tá precisando de um grande resete na política. tá precisando

de um grande reset no todo. Eu quero lembrar que eu denunciei o Banco Master no meu canal no YouTube, para quem não segue, @rubinunes.spam as primeiras notícias sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB, eu procurei, pesquisei o assunto, denunciei ã as as dúvidas que paivam sobre aquilo. O resultado foi que o Banco Master me notificou tentando que eu tirasse o vídeo do ar. Naturalmente eu rasguei a notificação, mantive o conteúdo no ar e me debrucei mais. Só não imaginava que

aquela aquisição que era ilegal, que me parecia imoral, era o fio de um novelo que desencadearia um escândalo que poderia colocar a república pelos ares. >> Vereador, é um prazer tê-lo aqui conosco. Eh, há uma tentativa do governo e o Bolos indicou de regulamentar a questão, né, dos dos entregadores, os motoboys. Queria saber como é que o senhor vê essa iniciativa do governo e o próprio Bolos teria acusado o senhor essa semana de propagar uma fake news. o senhor pudesse esclarecer também esse episódio.

>> Bom, qualquer pessoa que fala em regulamentar alguma coisa, ela tá falando em tributar, taxar e criar burocracia. Essa é a lógica. Sempre que você vê um burocrata falando que vai regulamentar determinada atividade, ele tá encarecendo e criando imposto. A proposta do Bolos e do governo Lula era de criar uma taxa de entrega. Isso é um fato. Você compra uma coxinha por R$ 10,

você pagava R$ 7,50 de entrega, passa a pagar 10. E aí tem um valor de quilômetro, sua coxinha ia custar mais de R$ 30. Isso é outro fato. Grab Bolos, o que ele fez foi tergiversar sobre um tweet que eu fiz. Por quê? Eu fiz um

tweet denunciando os fatos que era justamente a taxa sobre a entrega. E isso existe. E denunciando a insatisfação dos entregadores sobre esse aumento, o que também existe. Aonde houve um erro da parte da minha assessoria, tínhamos as imagens dos dos entregadores atualmente se manifestando e o pessoal pegou uma manifestação dos entregadores em 28 de janeiro, ou seja, uma imagem de outro dia. Colocou no tweet do fato atual uma imagem antiga e o bolos denunciou como se aquilo fosse fake news. Mas não era. O que tinha era

uma imagem errada de uma manifestação errada. O fato de da tentativa de taxar entrega existe, a insatisfação dos motoboys existe, o a a forma burocrática que vai acabar diminuindo o trabalho dos motoboys existe. E o meu mandato conversa diretamente com quem quer trabalhar, com entregadores de aplicativo. Houve essa esse pequeno equívoco. Naturalmente repreendi a minha equipe pela, por ter colocado um vídeo de maneira equivocada, mas isso nãoide entregadores. Ou eu tô mentindo? A

questão é que o bolos ele é um gerador de lero lero. Esse sujeito não tem escrúpulos, não tem caráter, não tem ética. E aí ele se vale de um detalhe para tentar anular o todo e criar uma fantasia. E infelizmente ele viu o motivo por conta de uma imagem antiga sobre um fato atual. O isso só mostra que o Guilherme Bolsos não tem caráter, que ele é um sujeito viu. Eu desafio

ele. Venha público então e mostre que não tentou taxar os entregadores. Mostre que os entregadores que estavam indignados estavam mentindo. Mostre que não ia aumentar a taxa de 750 para 10. O Guilherme Bolos é o típico idiota esquerdista que acha que se você aumentar o custo da cadeia, o produto vai ficar mais barato. É igual quando a

Dilma disse que iria, que quem iria pagar a taxa de entrega era Shen e não era o consumidor final. Até que saiu o decreto e a população viu que a taxa das blusinhas estava vigendo. Essa gente não tem caráter, não tem ética e se vale de qualquer coisa para desvirtuar os fatos. Essa é a realidade. Não existe ética na esquerda, não existe caráter. Essa gente

não tem escrúpulos e já passa da hora da direita a tratar esquedista como os monstros e parasitas que eles são. Vereador, queria saber do senhor sobre eh a questão agora envolvendo eh a filha eh do Nunes, porque tem uma uma questão de 18 milhões eh da JBS e do Banco Master. Eh, ainda nessa questão do Banco Master, queria saber do senhor, porque é é o maior escândalo possivelmente desde a operação Lava-Jato. >> Eh, antes de entrarmos até nessa nessa questão do do filho do do Nunes, do que tudo indica o ministro que tem um escritório. Ah, tá.

>> É, não, não, não do prefeito. Eu imaginei que pudesse causar essa confusão. Senhor, aí não vi nada aqui. Eu falei: "Caramba". E mas, mas antes da gente entrar nesse ponto, eh, eu queria que o senhor analisasse, porque assim, nós temos um fato concreto do ministro Alexandre de Morais dos 129 milhões, da esposa dele, a cunhada dele 22 milhões.

O Diastófol é história do resorte. Agora, eh, a o filho do ministro Csio Nunes Marques, que também teria recebido tanto do Master quanto da JBS. É, como é que fica o nosso poder judiciário e com todas essas histórias vindo à tona, independente daquilo que o Vorcaro for delatar? >> Bom, eu vou deixar uma pergunta pro nosso telespectador aí. Eu sei que tem mais de 4.000 pessoas nos assistindo ao

vivo. Você confia no nosso judiciário? Responde sim ou não? Manda ali no chat sim ou não. Você confia no nosso judiciário? A resposta me parece um

tanto quanto óbvia. há anos, pelo menos nos últimos 3 anos, para ser muito gentil e diminuir o lapso temporal. Todos nós temos denunciado a insegurança jurídica causada pelo nosso judiciário. Temos denunciado a subversão de valores, a a prostituição que existe entre os poderes do Brasil. O caso Banco Master, ele vem a coroar todas essas denúncias.

Porque o que nós vemos é o contrato com o filho de um, o contrato com a esposa do outro, contrato com a sobrinha do outro. E aparentemente todas as famílias dos ministros são abençoadas pelo notório saber jurídico, onde o sujeito acaba de se formar e já tá faturando milhões em consultoria. É algo que só é dado sonhar aos meros causídicos, aos meros advogados do Brasil. sujeito hoje sai da faculdade e vai ganhar R$ 2500, R$ 300, R$3.000 R por mês no escritório como advogado Júnior. Agora, as pessoas que são

agraciadas pela pela eh linhagem sanguínea de nobres ministros do STF são agraciadas com contratos vultosos. Isso chama atenção e isso faz arranhar, para ser bastante gentil, a credibilidade do nosso poder judiciário. Além de uma crise ética, de uma crise moral, nós temos uma crise institucional instalada no país, uma crise que afeta os três poderes da República, o legislativo, o executivo e o judiciário. o executivo porque tiraram o cara da cadeia e puseram na presidência da república. Isso é impensável em qualquer país, com um pingo, um pingo de vergonha na cara.

o legislativo, porque a boa parte dos nossos deputados e senadores, boa parte, não todos, mas boa parte, se furtam das suas obrigações do Senado, de investigar, de levar adiante, a presidência das casas que prefere adotar uma linha mais acovadada do que uma linha incisiva. e o judiciário, porque lá atrás começa invadindo competências, agindo de ofício, instaurando inquéritos sem que pudesse, atuando como vítima, acusadora e julgador, sobrepondo direitos fundamentais, rasgando o código de ritos. E aí agora nos deparamos com a total esculhambação da República, sem saber sequer qual é a profundidade dessa promiscuidade, que pode ser inclusive no sentido literal, porque não se sabe o que existe no celular do VCAR. Isso tudo coloca em cheque as bases do Brasil. Naturalmente, quando nós vemos esse tipo de denúncia sobre esses contratos, o que nós vemos é a falência das instituições brasileiras. O Brasil precisa de um

completo reset em todos os sistemas de poder para que a gente possa recomeçar. Não existe conserto para um sistema tão podre quanto o nosso. >> Vereador, ainda uma pergunta, pensando nas eleições desse ano. Eh, quando a gente se discute quais são os partidos conservadores de direita no Brasil, etc., há sempre ali uma certa ressalva.

eh uma parte do PL, mas não todo o Partido Liberal, ainda tem alguns integrantes do centrão fisiológico em alguns estados. Aí pensa-se no partido novo, etc. Mas eu queria falar de um partido que surgiu recentemente, o partido Missão, que é do pessoal lá do MBL, eh, grupo político do qual o senhor já fez parte. Queria que o senhor me falasse o que que o senhor pensa sobre esse novo partido, os integrantes dele, aliás, vão lançar candidato a presidência da República. Se eles cumpriram as causas, as cláusulas e conseguiram fundar um partido, é, eles podem lançar candidatos. Não tenho opinião nenhuma

sobre eles, não faço parte, não tenho contato e que tenham sucesso, caso mereçam. E para fechar, vereador, corrida aqui em São Paulo pro Senado, eh, tem se discutido muitos nomes, entre eles Mel Araújo, que esteve conosco, o vice-prefeito, disse que não gostaria de deixar a prefeitura, embora alguns secretários querem que ele deixe porque ele tem incomodado, mas ele falou só se for um pedido pessoal eh do ex-presidente. Queria saber, o senhor tem conversado com com o vice-prefeito sobre essa questão? Eu nunca tive uma conversa com o Melo sobre candidatura ao Senado, mas já tive reuniões com ele. Considero Melo uma pessoa completamente ilibada, com reputação perfeita, um sujeito ético, é uma pessoa que cumpre os seus princípios, os seus valores, é um homem conservador e caso lance candidatura com o apoio do presidente Bolsonaro, sem dúvida vai ser alguém que terá grande representatividade. é um nome que tem

sido leal a seus princípios, tem trabalhado de maneira aguerrida. Eh, foi fundamental, por exemplo, numa pauta que eu que eu levanto há muito tempo na cidade de São Paulo, que é o combate à Cracolândia, ele não se fez de rogado, entrou em campo, ajudou a destruir a Cracolândia na região do centro de São Paulo. Não que tenha acabado na cidade de São Paulo, muito longe disso, a gente sabe dos problemas que tem na Moca, por exemplo. Mas o Melo não teve preguiça, colocou a mão no barro, foi atrás, tem meu respeito. Ah, tem levantado bandeiras importantes, eh, como, por exemplo, Júlio Lancelote, tem um vídeo que circulou dele discutindo com esse infeliz que ainda é chamado de padre.

Eh, então isso mostra que ele é uma pessoa que não tá aí fazendo cálculo político. Ele é leal a seus princípios e ao que ele acredita. É um homem que tem o meu respeito, especialmente pela forma correta e elibada. que até hoje eu tenho visto conduzir seu trabalho na qualidade de vice-prefeito de São Paulo,

>> né? Nós temos aí vários candidatos à direita se colocando, né, para disputar a presidência da República. Eh, como é que o senhor vê essa estratégia, né? Qual melhor estratégia seria múltiplas candidaturas, como ocorreu já no Chile, inclusive, né, com a eh a eleição do Cast, ou eh um candidato único e todas as forças se aglutinando em torno desse candidato. E além disso, eh, considerando até nessa proximidade que o senhor tem com Pablo Marçal, como é que o senhor vê esse movimento hoje do Flávio Bolsonaro, né, que se aproximou do Pablo Marçal, que falou que vai ajudar na estratégia digital da campanha, agora também atraiu o Sérgio Moro pro PL. Como é que o senhor vê essa

movimentação do Flávio Bolsonaro? Bom, o Flávio Bolsonaro é o nosso candidato à presidência da República, é o candidato que eu defendo e é a pessoa que tem as qualidades para vencer o Lula, ou melhor, que vencerá o Lula nas eleições desse ano. Tem sido muito hábil em construir pontes, construir alianças. Fez uma construção muito boa com Sérgio Moro, que lidera e vai ganhar eleição pro governo no Paraná. O Pablo Marcelo é uma pessoa que conhece muito de rede social, mostrou as suas credenciais na eleição de 2024, onde sem fundo, sem tempo de TV, sem estrutura partidária, conseguiu mais de 1.700.000 votos e com

certeza eh vai somar a campanha a campanha do Flávio. Eu entendo que não é hora de dividir a direita. Nós temos um inimigo perigoso. Nós temos um adversário hábil, que não se vale de ética, que não joga dentro das quatro linhas, como o nosso presidente Bolsonaro sempre disse, que tá disposto a fazer qualquer coisa para continuar no poder. Então, qualquer candidatura que divida a direita não é uma candidatura boa. Até porque se nós reunirmos forças

nesse momento ao redor do Flávio, nós podemos talvez vencer esse inimigo, livrar o Brasil, tirar o Brasil do vermelho no primeiro turno. Eu acho que a gente não pode correr riscos quando o assunto é um inimigo tão viu, tão mendaz, tão rasteiro quanto o Lula. Por isso, eu acredito que todos os partidos, todas as pessoas, todos os players tem que se unir desde já ao redor do Flávio. Cada um eh da sua maneira, tem que contribuir com a campanha. tem que ajudar na pré-campanha, tem que contribuir com ideias, com alianças, com experiência para que a gente possa derrotar o PT. O PT já demonstrou em

diversas eleições que não é um inimigo fácil. Se fosse fácil, a Dilma não teria ganho a eleição em 2010, quando o Lula fez a sucessão. Então, nós temos que ter consciência do perigo que está airando sobre o Brasil e da janela histórica que nós temos de derrotar o Lula e derrotar o PT, de devolver o Lula pro limbo histórico, que é o lugar dele. Então, por isso eu faço inclusive um apelo para que haja união ao redor do nome do Flávio, para que a gente consiga derrotar esse mal, esse problema. Desde já o Flávio demonstrou ser uma pessoa capaz de sobrepor problemas, eh, de pensar a pelo projeto, demonstrou habilidade para construir alianças, demonstrou viabilidade política com crescimento que nem os mais otimistas pensavam. Já tá superando o Lula nas

pesquisas, o que prova para todo mundo, para qualquer pessoa, do Gilberto Cassabe ao Valdemar da Costa Neto, que ele é o nome mais viável, mais viável para ganhar do PT. não fosse já não estaria derrotando o Lula já nas pesquisas como faz. Então isso para mim é uma demonstração clara da capacidade, da sobriedade e do momento que nós vivemos. Por isso, mais do que nunca, o que nós temos que fazer é se unir ao redor do Flávio para que a gente possa ter essa >> vitóriador.Or, muito obrigado. Até a próxima aqui no

Sem Rodeios. Eu que lhes agradeço. Uma ótima tarde a todos e quem quiser me acompanhar @rrobiunes.spem todas as redes. >> Boa, vereador. Obrigado. Recado dado. Um

abraço. Até a próxima. Bom, e nós temos um vídeo agora para exibir para vocês do ministro André Mendonça, uma indireta aos colegas. Depois vocês colocam aqui o que que vocês acharam. Mas antes disso, uma das manchetes da Gazeta do Povo dessa tarde é: deê uma olhada. Vou com

André Mendonça e Luiz Fuxs é cancelado após falha mecânica. Eh, eles estavam ali saindo de Brasília, indo pro aeroporto do Galeão, né? ali a Ponte Aérea Brasília, Rio de Janeiro. Os todos os passageiros, entre eles, os dois ministros, o Fuxo e o André Mendonça, chegaram embarcar no avião e aí teve a falha, o piloto comandante pediu para todo mundo desembarcar e o voo que seria ontem à noite ocorreu hoje pela manhã. Vamos fazer o seguinte, então. O

ministro André Mendonça, ele estava se dirigindo a um evento no Rio eh realizado pela OAB do Rio de Janeiro, os desafios da advocacia no século XX. E ele criticou alguns juízes, vê se vocês se lembram de algum juiz. Vamos ouvi-lo. >> Mas não basta saber o que é certo. Em segundo lugar, é preciso fazer o certo.

Mas também não basta saber o que é certo e fazer o que é certo. É preciso saber o que é certo, fazer o que é certo, mas fazer o que é certo em terceiro lugar pelos motivos certos. Por isso que meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo. Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos.

E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. [aplausos]

[aplausos] É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos.

Tá aí o ministro falou: "Seja um bom juiz, não deve ser um juiz estrela, né?" Palavras ali do ministro relator André Mendonça, do qual ele está com duas relatorias das mais importantes, Banco Master e CPMI do a questão do INSS. Bom, quero agora falar com Frederico Junker. Daqui a pouco temos mais convidados por aqui. Fred, agora aparece essa nova do Csio Nunes Marques ali do filho, ligado ao escritório de advocacia que também recebeu da JBS e eh supostamente teria recebido ali da JBS e do Banco Master.

Eh, e aí eu fico com aquela frase do Rubinho, do vereador, me parece que todos os melhores gabinetes de advocacia do Brasil são dos parentes dos ministros do STF, porque são quase todos ali e só causas milionárias. Como que a gente explica isso nas faculdades de direito, Fred? É, infelizmente, Lucas, a gente tem visto esse padrão de comportamento hoje, né, no meio jurídico com o Supremo, referendando essa promiscuidade entre atores políticos, agentes econômicos e os tribunais, especialmente com a decisão eh do Supremo em 2023, que declarou inconstitucional um dispositivo do Código de Processo Civil que proibia que os juízes atuassem em causa que tenham como advogado justamente parentes desses integrantes dos tribunais. E a partir daí, né, criou-se a regra do verdadeiro vale tudo. Hoje, dos atuais ministros do Supremo, os únicos que não têm parentes advogando são justamente o ministro André Mendonça e a ministra Carmen Lúcia. Todos os

demais integrantes tem familiares advogando, especialmente nos tribunais superiores, seja o STJ, que é um pouco mais desconhecido do grande público, mas é o segundo principal tribunal do país. Ele é composto por 33 ministros e julga as grandes causas de direito privado eh do Brasil. E há uma investigação envolvendo hoje cinco, seis gabinetes de ministros do STJ em decorrência da morte de um advogado na cidade de Cuiabá em dezembro de 2023. Se advogado foi morto numa emboscada. E descobriu-se, por meio das conversas de WhatsApp desse advogado, uma máfia de lobistas atuando perante os tribunais superiores, em que eles comprariam decisões judiciais e havia assessores dentro desses gabinetes comercializando decisões judiciais. Então, é um estado

de preocupação, né, com com hoje com a situação do nosso eh poder judiciário. esse exemplo agora mais recente, né, agora um filho do ministro Cast Nunes que teria recebido dinheiro de uma empresa de consultoria que recebeu lá R milhõesais, né, da JBS e do Banco Master, gera, né, uma série de conflitos de interesses e bota em cheque a credibilidade e a imparcialidade do poder judiciário. E o caso mais evidente de todos esses é o caso da esposa do ministro Alexandre Moraes, uma advogada que não tem conhecimento jurídico notório, não tem expertise numa área e uma reputação no meio jurídico, né, que fala: "Olha, contrata ali porque ela tem um conhecimento técnico, né, que se destaca frente aos demais concorrentes no mercado jurídico." Não, ela só é famosa no meio jurídico hoje como esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal e, no entanto, foi contratada a peso de ouro. contrato de 25 milhões de dólares, 129 milhões deais. E é óbvio que ela foi

contratada porque ela tem acesso facilitado nos gabinetes das altas cortes em Brasília e não pelo reconhecimento de uma carreira jurídica notável, com grandes feitos e grandes causas vencidas. E esse exemplo mais recente do ministro eh Cásio Nunes também, né, se coloca ali em cheque a atuação e a contratação do filho dele por meio dessa empresa de consultoria. E, infelizmente esse é o estado hoje do nosso poder judiciário, em que importa menos o quanto um advogado, né, tem de conhecimento jurídico, de capacitação para atuar numa causa e defender o seu cliente perante os tribunais e pesa muito mais as relações de parentesco ou de amizade íntima eh desses advogados. Tem um caso notório também, o caso do próprio Kaká Antônio Carlos de Almeida Castro. Ele que é conhecido muito mais como lobista e menos como advogado, frequenta o STF de Bermuda e ele próprio, né, ele que reclamando, dizendo: "Ô, aí a concorrência fica desleal, veja, né, concorrer contra a própria esposa de um ministro, os demais familiares eh de um ministro". E

inclusive, Lucas, muito hoje das críticas que começaram, né? Você vê um aumento hoje da massa crítica em relação, né, à atuação do Supremo Tribunal Federal vem justamente da divulgação desse contrato eh da esposa do Ministério Egênio Moraes. No meio jurídico, você via uma grande parcela da comunidade jurídica respaldando essa atuação ilegal do Supremo desde a instauração do inquérito das fake news. Mas aí quando, né, veio a público esse contrato, R$ 129 milhõesais, a própria comunidade jurídica que então na sua grande maioria vinha, né, abalizando essa atuação do Supremo, falou: "Putz, isso aí é demais, porque eles se sentiram atingidos no seu próprio mercado. pega os grandes escritórios de advocacia de São Paulo ou os próprios pareceristas que são, né, eh, geralmente professores que atuam na advocacia e vivem de dá dá pareceres, eles começaram a perder mercado para esses advogados, né, que são familiares de integrantes das cortes superiores. E aí não diante

de uma preocupação com estado de direito no Brasil, né, com a rigidez das nossas instituições e com o funcionamento pleno das nossas instituições à luz do que regem a Constituição e as leis, eles se sentiram atingidos no órgão mais sensível do corpo humano, que é o bolso, né? Falou: "Opa, aí a concorrência desleal tá demais, vamos agora começar a criticar o Supremo, porque a escolhabação tá demais e estamos sentindo nos nossos próprios bolsos". Então, infelizmente, esse é o estado eh de coisas no Brasil. Essa última reportagem, envolvendo agora o filho do ministro CO Nunes, só demonstra que algo precisa ser feito, né? e em especial desde essa decisão do Supremo de 2023 que regulamentou e normalizou que familiares de ministros possam atuar perante os tribunais, né, que tem ali pai, tio, eh, né, como integrantes.

>> Boa. Eh, Fred, já volto com você que agora o Sem Rodeios tem o prazer de receber o vereador pelo PL lá do Espírito Santo, Dárcio Bracarense. Dárcio, quero te dar boa tarde e mas antes do seu primeiro comentário, vou exibir um vídeo que é o seguinte, Dárcio. Bom, primeiro, boa tarde. Vamos ser educado aqui. Tudo bem, Dárcio?

Estou sem seu áudio. >> Desculpa, perdão. Eh, Sabá, boa tarde para você, pro Fred, para todos que nos acompanham na Gazeta do Povo. É um prazer estar aqui mais uma vez para comentar todos esses assuntos que deixam a sociedade brasileira perplexa, ou, ou melhor, o Gil Brother falava perplexo. Estamos perplexos diante de tudo que tá acontecendo.

>> Não. E dá uma olhada nessa Daril que, aliás, foi aí na sua região. Quando eu li, eu falei assim: "Meu Deus, será que é isso aqui mesmo? E é isso aqui mesmo?" O Conselho Nacional de Justiça abriu um processo contra uma desembargadora aí do Espírito Santo. É a senhora, ela é

vice-presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região, portanto, Espírito Santo, que a a desembargadora Marise Medeiros Cavalcante. Pelo seguinte, ali o pessoal do Tribunal Regional do Trabalho tem um grupo no WhatsApp, quem não tem o grupo no WhatsApp do trabalho que atira a primeira pedra. E lá ela, o pessoal falava de algumas questões jurídicas e esse grupo de WhatsApp parece que criticou os ministros do STF e vazou. E aí caiu no ouvido do Conselho Nacional de Justiça, que simplesmente abriu um processo, uma sindicância contra a desembargadora vice-presidente, que pode perder o cargo e até ser ali ter aquela sua aposentadoria compulsória. Nós temos o vídeo que ilustra um pouco isso.

Depois eu volto com você, Dárcio, pode exibir. de reclamação disciplinar que visa aferir a existência de indícios de cometimento de infração funcional pela desembargadora Marise Medeiros Cavalcante Chamberlé, vice-presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região, que teria desbordado dos limites de sua liberdade de expressão em mensageiro eletrônico utilizado pelos magistrados vinculados à ANAMTA 13, Associação dos Magistrados da Justiça do Trabalho. >> E a primeira delas éem em relação ao Dr. ISC, que foi desembargador, e aposentado, foi presidente do TRT por dois mandatos e quando ele reposta no grupo de WhatsApp, e esse ponto é muito importante, um grupo um grupo de WhatsApp institucional, a próxima a própria representada em em uma das mensagens admite isso, um grupo institucional do qual do qual faziam parte a época, não sei hoje, 70 a 80 magistrados da Justiça do Trabalho. O Dr. PIS que reposta uma nota da frentas

que todos vossas excelências conhecem bem, tem um diálogo próximo com o judiciário com CNJ, com o Supremo e uma nota assinada por 11 instituições 11 instituições associativas da magistratura dentro onde elas onde essa nota falava sobre a implementação da lei magní em relação ao ministro Alexandre Moraes. Independentemente do teora, se quem quem seja favorável ou não aplicação disso, isso pouco importa, mas eu estou citando esse fato para mostrar como começou toda a discussão dentro do grupo de WhatsApp. E aí quando ele reposta essa mensagem, sem fazer qualquer comentário de mérito, sem fazer qualquer juízo de valor, ele reposta essa nota e vem o primeiro comentário da representada. Que coisa ridícula. Quanta hipocrisia. Explica aqui para nós, Risk,

sobre o contrato do seu filho, que usou para justificar transferência de dinheiro dentro da OAB. Ela já vem acusando o filho do Dr. Risk de ter desviado o dinheiro dentro da OAB. De onde ela tirou? Eh, não sei e não vem ao caso, mas apenas para ilustrar o nível das mensagens que foram encaminhadas por essa representada. E aí eu passo à Dra.

Suzane, que é a segunda das representantes eh eh magistrada há muitos anos. E a Dra. Susane, após comentar importante e necessária nota, ela recebe a seguinte resposta da representada: Kakak, ridículo. Gente que garimpa de áreas não tem moral. A pessoa vai passar 11 dias ganhando diárias do rio Amazona sobre o argumento sei lá de que merda, me perdoem o o palavreado, mas todos estão entre aspas. E acha que

pode se manifestar de forma isenta, é claro que concorda com o discurso de soberania. Bom, você viu, né, Dárcio? A gente fica estarrecido porque assim, uma conversa privada num grupo de WhatsApp até de ele vai lendo ali os relatos das mensagens, ou seja, conversas totalmente informais e aí alguma coisa ali vaza e o Conselho Nacional de Justiça vai lá e abre um processo, né, uma sindicância contra essa essa senhora. Conselho Nacional de Justiça é esse que tem a mesma presidência do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Então, quer dizer, afastar o ministro que tem uma esposa com contrato de 129 milhões. Ninguém quer.

Agora, uma conversa privada de WhatsApp, queria que você comentasse essa, Dárcio, porque ela é da sua região e eu confesso que para mim esse caso ilustra o Brasil de 2026. Concorda? >> Concordo plenamente, Sabá. É assustador. Os juízes e desembargadores do Brasil são monitorados no que dizem. Ela fez

uma crítica a uma nota de uma associação que defendiu Alexandre Moraes e ali começou um grande debate. E os colegas que defendiam o Alexandre Morais, todos com problemas sérios. Esse que comentou já era aposentado. Se já era aposentado, mostra, portanto, que o grupo não era um grupo de do trabalho do tribunal, era um grupo de vários colegas, juízes, embargadores. Agora veja que interessante, [risadas] me desculpa. O filho dele, surgiram

matérias aqui no Jornal de Grande Circulação [limpando a garganta] que teria desviado 5 milhões da OAB e teve as contas reprovadas. A outra juíza que foi criticar, essa desembargadora que aparentemente é mais conservadora, mais à direita, tinha recebido diários para fazer um trabalho pro próprio CNJ. Mas Sabá, eu vou dar para vocês aqui agora na Gazeta do Povo uma informação que é simplesmente assim acachapante, que a gente fica sem sem acreditar, um tapa na cara. O ministro corregedor, que é quem fez a denúncia contra ela, é o Sr. Mauro Campbell. E adivinha onde é

que o senor Mauro Campel estava? Eh, em Londres participando do primeiro fórum jurídico Brasil de ideias. Pois é, no hotel de península em Londres, num evento patrocinado por Daniel Vorcaro e não só ele. Uma conselheira que votou para punir essa desembargadora é a Daniana Nogueira de Lira, que já foi inclusive chefe de gabinete de Dias Tofoli, né? Grande carreira. Conselheira

do CNJ, votou para punir essa senhora por conta de discussão de WhatsApp. Ela também estava no evento em Londres, patrocinado por Daniel Vorcaro. Ou seja, o CNJ que deveria estar afastando as pessoas que têm esse tipo de relação com um banqueiro, que é simplesmente o maior exteranatário do Brasil no momento, é, tá punindo uma juíza por conta de debate de grupo de WhatsApp. Isso, Sabá, você foi na veia. Isso é a realidade do judiciário brasileiro hoje.

E a gente fica assustado porque a gente percebe a seletividade que o CNJ utiliza para poder punir os magistrados. É a Ludmila, é o Bretas, agora é a Dra. Marise. Por quê? simplesmente porque são conservadores e porque não conseguem se acoplar a esse sistema que aparentemente tá bem contaminado.

Dácio, tem um outro ponto que eu queria conversar com você antes de levar pro Fred, que é a questão do filho do Cásio Nunes Marques, né, que teve ali uma consultoria, tudo. Até brinquei com o Fred de que me parece que não só os ministros têm notório saber jurídico, mas perdão, mas também os seus familiares, porque todos os escritórios de parentes, filhos, cunhados, esposas, maridos, etc. São muito bem remunerados. Mas me parece você tem outro ponto de vista sobre essa história do ministro Cássio Nunes Marques. Eu queria ouvi-lo sobre essa questão.

Eh, na verdade, eh, Sabá, Fred, eu não sei se eu tô certo porque tudo é muito novo, né? Mas eu percebo aí uma estratégia de defesa, porque o que o Fred falou é uma realidade, mas não só nos tribunais superiores. Se você visitar todo o judiciário brasileiro, você vai perceber que os escritórios que obtém mais sucesso são aqueles escritórios cujos familiares eh são magistrados. Sejamos honestos, a gente não pode querer falar aqui algo diferente, porque quem tá nos assistindo sabe disso. Sabe que em qualquer estado brasileiro existem escritórios cujos parentes, né, do dono do escritório são juízes, desembargadores e estranhamente esses escritórios costumam ter eh maior sucesso nos processos dos tribunais de justiça, assim como acontece no Tribunal Superior, assim como acontece também no STF. Essa realidade de escritórios

especializados em tribunais superiores, como era o escritório da Vivi, está posta e isso já exige, já exige uma reforma do judiciário. Nesse ponto não há o que se discutir. Agora, existe em curso uma tentativa, uma forma de defesa. E que tentativa é essa? É você colocar todo mundo no mesmo balaio. É

você criar uma falsa equivalência. Por exemplo, ah, o Nicolas viajou num avião que era de uma empresa que pertencia a um sócio que era sócio do Vorcaro. Então, o Nicolas pode ser equiparado a Vivi, que tem um contrato de 129 milhões com Vorcaro, ou Gonê, ou ao Andrei Rodriguez, ou a todos aqueles juízes que estavam sentados com o Vorcário em Londres. tomando o ISC de R$ 645.000.

Essa não é a realidade do filho do Nunes Marques. Eu estava observando aqui com toda a atenção todo esse caso, né? O Kevin de Carvalho Marques. Esse rapaz de fato é um advogado jovem. Para um advogado jovem conseguir um emprego de R$ 25.000, que foi o que ele conseguiu,

né, por meio do escritório dele, por meio e através dessa consultoria receber cerca de R$ 25.000 R$ 1.000 por mês durante 11 meses. Sinceramente, não está fora de uma realidade, eh, digamos assim, de um mercado aonde a gente sabe que tem ali uma concorrência e que os advogados ganham relativamente bem. Eu não sei se um advogado receber R$ 25.000

R$ 1.000 por mês durante 11 meses. É um escândalo parecido com um juiz que tem um resort com cassino e vende esse resort para um grupo econômico que ele próprio perdoou a dívida, que foi o caso da JF com o o o Tofoli. Então, a minha preocupação em relação a esse caso é a seguinte. Eh, o Kevin, é claro que ele precisa ser investigado, tudo isso precisa ser eh eh observado. É claro que

pode ter algum benefício pelo fato de ser filho do Nunes Marques. Tudo isso precisa ser claramente eh observado. Agora, é interessante que o COAF foi achar o Kevin, que tava recebendo R$ 25.000 e não nunca falou dos 2 bilhões que foram pro pai do Vorcaro. Compreende o que eu tô querendo dizer? Ou seja,

quando você observa que estão tentando colocar todo mundo no mesmo balaio, eh, significa que todo mundo é criminoso, então não pode punir ninguém e as coisas não são assim. Então, não estou aqui fazendo uma defesa do Nunes Marques e nem a do filho dele. Eu só estou dizendo que a situação do filho dele não é tão teratológica. Não há uma deformidade no fato de um escritório de advocacia ser contratado por uma consultoria. essa consultoria que foi contratada por outra que foi contratado pelo grupo JBS pelo Vorcaro. Eh, existe aí uma uma distância

muito grande da situação desse rapaz que recebia lá seus R$ 25.000 de prolabó no escritório para o Gonê, pro André Rodrigues, para essa turma toda que sentava com Vorcar para tomar o ISO de R$ 645.000. É esse ponto que eu queria destacar. >> Inclusive com diárias ali de R$ 6.000,

R$ 1.000. Nossa produtora me mandou aqui. Esse é o pessoal, essa é a elite da política brasileira e sobretudo do poder judiciário, né? E o pessoal ainda fala em autontenção. Esse pessoal não

vai ter autoconenção nunca. Dácio, já volto com você. Quero dar boa tarde, boas-vindas a Anne Dias com cenário diferente. Hoje não no café, mas sim no Sem Rodeios. Tudo bem, Anne? Boa tarde,

é um prazer recebê-la. >> Boa tarde, Lucas. Ficamos com saudades de você hoje pela manhã, mas bom te ver aqui no Sem Rodeios. >> Boa, Anne. Anne, queria que você comentasse. Ainda vou ficar nesse

assunto porque os meninos comentaram. Acho que você também tem que comentar, porque eh eu eu entendo que é um escândalo essa questão do Conselho Nacional de Justiça abrir um processo contra uma vice-presidente, uma desembargadora do Tribunal Regional do Trabalho, por uma conversa que ela teve privada num grupo de WhatsApp em que ela teceu críticas até justas até certo ponto a ministros do STF, sobre a opinião dela, como desembargadora, como advogada, etc. como alguém que fez ali sua faculdade de direito por 5 anos. E aí pincelaram, tiraram aquilo ali do contexto e agora tão entraram com uma sindicância contra eh essa senhora. Conselho Nacional de Justiça, esse que tem o mesmo presidente da STF. E tem

gente que acredita ainda em autocenção. Anne, >> Lucas, o problema do judiciário do Brasil não é só 10 ministros agora na saída do com a saída do Barroso, né? Sobraram 10. Não é só esse o problema. O buraco tá muito mais embaixo. Esse mesmo

CNJ que você menciona é o CNJ que autorizou uma sequência de penduricalos do nosso dinheiro, né, que a gente paga valores absurdos para juízes. Alguns desses não tm nem justificativa do que porque receberam. Essa é uma pauta que a gente fala aqui sempre. E é importante frisar aqui, principalmente nesse nesse momento com essa pauta, que esses penduricalos são autorizados pelo CNJ. CNJ. Hoje a gente tá discutindo aqui que

o CNJ tá servindo para perseguir uma concursada, uma desembargadora que tem opiniões privadas no grupo de WhatsApp privado sobre um tema extremamente complexo, inclusive tema esse que são poucos os juristas que têm coragem de se posicionar. Um tema que a OAB levou muito tempo para trazer tecer críticas contra o Supremo, em que a gente vê um âmbito jurídico extremamente, porque as pessoas entendem a dependência, né? Eu escutava aqui antes do programa de vocês falando, você falou, Lucas, que não precisa só ministro ter notório saber jurídico, mas sim a família do ministro, porque são todos contratados. Então, no ambiente jurídico em que o topo do cenário jurídico é o STF e seus familiares, os juristas todos estão acuados, advogados, juízes, desembargadores. E aí os poucos que conseguem se posicionar, que trazem ali os seus valores, valores sólidos, democráticos para criticar a autoridade, são perseguidos em grupos de WhatsApp.

Então é uma vergonha isso. E o buraco do judiciário, ele é bem mais embaixo. São inúmeros os casos de juízes da primeira vara que se curvam a sistema, de desembargadores. A gente conversou recentemente sobre uma condenação contra jornalistas que fizeram matéria contra Gilmar Mendes, que aconteceu no segundo grau. O desembargador eh reverteu essa uma decisão que no primeiro grau tinha sido acolhida, né? a decisão de não

condenar os jornalistas que testeram críticas a Gilmar Mendes. Aí quando subiu pro desembargador, foi lá e condenou jornalistas. Por quê? Porque é o Gilmar Mendes, porque é o sistema que que manda, é quem tá à frente de tudo, é quem decide quem sobe e quem não sobe. Aí a gente vê uma desembargadora sofrendo esse tipo de sanção. É

lamentável, Lucas. É o caso da Dra. Ludmila, que tá hoje exilada nos Estados Unidos, uma ótima profissional concursada, que fazia um trabalho de excelência como juíza, teve que sair porque passou a se posicionar contra abusos do Supremo, o que deveria ser uma obrigação de qualquer ator jurídico, né? Qualquer pessoa que estuda o direito e exerce, ainda mais se tratando de serviço público, tem o dever de proteger a Constituição e de denunciar abusos. Quando a Dra. A Ludmila fez isso, ela se

viu perseguida e hoje o Brasil perdeu uma juíza de direito que teve que ir pros Estados Unidos. E aí, só para finalizar o meu comentário sobre esse tema, eu falei bastante sobre o aspecto jurídico, quero falar também sobre a questão dos WhatsApps, né? A gente sabe que aconteceu com empresários já que deram joinha num grupo de WhatsApp, foram investigados e perseguidos por Alexandre de Moraes. Um outro, uma outra questão extremamente grave que acontece no Brasil é aquela tal da empresa Power, que tá espalhada em grupos de WhatsApp, finge que isso é um trabalho como se fosse algo eh legal, né, algo juridicamente plausível, uma empresa estar infiltrada em grupos de WhatsApp para coletar informações e repassar pro TSE e repassar para órgãos públicos. E essa empresa está, por exemplo, na mídia falando um monte de absurdo. Então, a

gente tá num num Brasil que hoje o judiciário é precário e a gente não tem nem a liberdade, a privacidade de emitir a nossa opinião em grupos privados. Quem dirá fora, né? Quantos são os casos de pessoas que se posicionam em redes sociais, tiveram a rede derrubada, que foram pra rua se manifestar, estão hoje presos, estão hoje sendo perseguidos? Então, o valor da liberdade de expressão tá sendo esmagado num país que tem o judiciário também esmagando todos os outros valores democráticos e aqueles que se posicionam contra esse sistema são perseguidos, censurados, calados, presos e até mortos, como a gente vê o caso do Clesão e como a gente vê o Bolsonaro nessa situação terrível, com a saúde terrível e nenhuma domiciliar é concedida, Lucas. Então, me estendi um pouquinho mais além do tema, mas é extremamente frustrante. A gente tá aqui

mais um dia discutindo mais um abuso e vendo a nossa democracia se e ruir, né, aos pouquinhos. >> Boa, Anne, já volto com você. Quero agora colocar na nossa discussão Frederico Junker. Fred, tivemos eh nesses últimos dias ali uma um comício por parte do Partido dos Trabalhadores em que Lula oficializou a saída de Fernando Hadad Ministério da Fazenda. Ou seja, acho que a gente pode sossegar com as taxas e impostos, mas como eu tô aqui em São Paulo, eu vou ter que dormir de olho aberto, porquead deve desembarcar aqui como pré-candidato ao governo do São Paulo, porque o Lula lançou ele como como pré-candidato ao governo. Ele sabe

que a chance é pequena. É, foi uma um lançamento bem tímido. Aí o próprio Lula falou: "Não, mas calma, o Alkim vai te ajudar. A gente precisa de um pessoal lá pro Senado". Então ficou uma coisa meio confusa. Ele falou que ele quer o Alkmin

de vice, mas se o Alkmin quiser disputar alguma coisa em São Paulo, ele libera. E aí, que que você acha, Fred? O Alkmin segue na vice do Lula e o Hadad vem ao governo aqui em São Paulo mesmo? >> Bom, Lucas, o próprio Alkmin já havia dado declarações que ou ele continuaria, né, na chapa do Lula agora de uma tentativa de reeleição como vice-presidente, ou que ele sairia eh da vida política. em relação ao porque ele sabe obviamente que ele não tem, né, nenhum capital político mais no estado de São Paulo. Ele que foi, né,

sucessivas vezes governador do estado. Em 2018, quando ele concorre à presidência da República, teve uma votação pífia e, né, e ele que naquela eleição inclusive falou, né, que a tentativa de Lula, né, a candidatura do Lula e do próprio PT de voltar ao poder naquela naquele momento, o candidato a presidente acabou sendo Fernando Hadad, era uma tentativa de voltar à cena do crime. E aí depois ele esquece, né, tudo o que ele falou ao longo do tempo e se alia ao Lula para concorrer em 2022. E é bom lembrar aqui também que quem fez a ponte, né, para estabelecer uma conversação entre o Alkmin e o Lula foi o próprio ministro Alexandre Moraes e o Gabriel Xhalita. Gabriel Chalita, que havia sido secretário de educação do estado de São Paulo, quando o Alexandre Moraes foi secretário da gestão Alkmin também, viraram eh melhores amigos e aí construíram a ponte ali entre o Lula e o Alkm para que eles eh formassem essa aliança em 2022. Mas o o ele sabe, ele

sabe que o estado de São Paulo é um estado majoritariamente conservador, especialmente eh no interior, e que não há não haveria o mínimo de condição de chance, uma chance mínima de que ele ganhasse qualquer cargo no estado de São Paulo, seja senador ou eh um cargo majoritário, né, ou governador. E em relação ao próprio Hadad, o Hadad também sabe, é só pegar o histórico dele. Desde ele conseguiu se eleger uma vez prefeito de São Paulo, não conseguiu, perdeu a reeleição e desde então só vem colecionando aí uma série e de derrotas e sabe também que não tem força para bater o Tarcísio eh na reeleição, né, do governador atual de São Paulo. Mas o Lula precisa garantir aí dentro desse arranjo de forças um candidato ali para se assegurar um palanque nessa eleição, ainda mais considerando que São Paulo tem o maior colégio eleitoral do Brasil. Então, eh, me parece que nesse arranjo aí o o Alm vai tentar, né, ser candidato a vice de novo, porque sabe que não tem qualquer outra chance em outro cargo, salvo ali deputado estadual, federal, mas ele não almeja nenhum desses cargos.

E o Hadad também, sabendo-se, né, derrotado nas eleições, mas vai, né, ajudar o Lula e auxiliar o Lula para ter um palanque no estado de São Paulo e tentar ali aumentar a votação do Lula nessa eleição de 2026. Eu acho que essa é a leitura básica desse movimento ali, eh, do Alkm de tentar permanecer como vice. E, e agora o, o Hadad, que nem queria sair candidato, mas respondeu esse apelo do Lula, porque ele sabe, o Lula, que a situação dele em São Paulo vai ser muito difícil, considerando a força, né, do próprio Tarcísio concorrendo à reeleição. E as pesquisas têm indicado ele muito à frente ali em cenários, inclusive ganhando no primeiro turno. E a própria, o desgaste do governo e as pesquisas mais recentes têm apontado isso, né? Os índices de

desaprovação do Lula cada vez maiores, rejeição, já mais de 50% brasileiros respondendo que não querem uma reeleição eh do Lula. E diante desse cenário altamente desfavorável, ele tentando sobreviver e fazendo ali o Hadad de Boi de Piranha no governo de São Paulo, que sabe que não tem também chance de se eleger. >> Bom, o nosso próximo tema, Fred, Dárcio, Anne e a quem nos assiste, Promessa é Dívida. quando comecei o programa diz que atualizaria para vocês o estado de saúde do ex-presidente. O boletim médico assinado pela brilhante equipe do Dr.

Cláudio Birulini, que cuida do ex-presidente no hospital deve estar em Brasília, eh, recente, de poucos minutos, diz o seguinte: "O ex-presidente Bolsonaro permanece internado em unidade de terapia intensiva no Hospital Dev Star, na UTI, em tratamento de pneumonia bacteriana bilateral, decorrente de episódio de broncoaspiração. mantém boa evolução clínica e laboratorial em uso de e antibiótico venoso. Segue com suporte clínico intensivo e fisioterapia respiratória e motora, mas ainda não há previsão de alta da UTI neste momento. Eh, Anne Dias, quero começar com você esse tema. A defesa já protocolou mais um novo pedido de prisão humanitária.

Falou que ele tem alguns problemas crônicos que não a cura apenas a possibilidade de melhorá-los e pediu essa prisão eh preventiva. O e o governador de São Paulo foi a Brasília para articular com Alexandre Moraes. Que que você acha, Anne? Será que ele vai para casa? Olha, Lucas, a gente conhece já bem as intenções do Alexandre de Morais, não é de hoje que é seria necessário, seria urgente uma domiciliar, não é por conta desse agravamento de saúde de agora. A

gente tem claramente no Código Penal a possibilidade, não só da questão de saúde, que é uma questão que o Jair Bolsonaro enfrenta desde que ele foi vítima de uma tentativa de homicídio lá em 2018, mas também a questão da idade avançada como critérios para que o juiz possa autorizar uma domiciliar. O problema é que o Código Penal ele coloca a cargo, né, a critério do juiz tomar essa decisão. Mas os critérios, dentre os critérios de uma domiciliar, o Bolsonaro cumpre dois há muito tempo. Então é triste a gente ver a saúde dele se agravando, ele agora estando na UTI e ainda discutindo, será que o Alexandre de Moraes vai permitir, quando ele já deveria ter permitido algo que não é um direito, não é como se fosse um privilégio pro Bolsonaro, é uma garantia constitucional, é uma garantia para a vida, né? A saúde de um indivíduo, é estar numa prisão domiciliar. E a gente

tem um cenário que, primeiro o julgamento, sem entrar no mérito de ter sido completamente eh equivocado, não é nem a palavra, mas um julgamento de uma fé que serviu para condenar um opositor político, mas agora Alexandre de Moraes definindo cada mínimo detalhe que acontece com Jair Bolsonaro. E o Alexandre de Moraes tem esse eh esse que esse espírito extremamente vingativo. É só a gente ver o que aconteceu com o Daniel Silveira, que sofreu, que sofreu, e digo isso dentro da cadeia, Daniel Silveira, um parlamentar que fez lá aquele vídeo falando de autoridades, falando dos ministros do STF e depois ele sofreu demais dentro de uma cadeia. ele teve que fazer uma cirurgia no joelho e teve que eh por decisão médica, né, por laudo médico, ir até ao hospital todos os dias ele tinha que fazer esse atendimento, acompanhamento médico. E o Alexandre de Morais se recusava a garantir uma domiciliar para alguém que estava ali com problema claro de saúde, com atestado médico, com pedidos médicos. E o Alexandre de Moraes não

queria permitir ele eh de ter uma domiciliar. Ele fez ele transitar ali quilômetros, salvo engano, era mais do que 50 km de distância todos os dias para ir fazer um uma questão no joelho, para avaliar essa essa cirurgia que ele tinha feito, que era uma cirurgia que colocava a vida dele em risco. E por que que o Alexandre de Moraes fez isso com o Daniel Silveira? Não é só porque ele é um parlamentar de direita ou porque ele fez críticas a autoridades, é porque ele mencionou o Alexandre de Moraes, porque ele confrontou o Alexandre de Moraes. Então foi nitidamente um ato de vingança contra Daniel Silveira. Agora, quando se

trata de Jair Bolsonaro, é claro que a vingança é muito maior, né? A gente viu, vocês falaram aqui mais cedo, provavelmente falaram no Sem Rodeios e a gente falou pelo café também, aquele vídeo do Gilmar Mend chorando, né? agradecendo a Alexandre de Moraes por salvar a democracia, dizendo que as futuras gerações vão agradecer Alexandre de Moraes ainda por isso. Então eu trago esse ponto porque o Alexandre de Moraes se coloca como acima de tudo e de todos e ele entende que a prisão do Bolsonaro, eu não acho que ele entende isso não, acho que a narrativa que ele construiu é que a prisão do Bolsonaro é para salvar o Brasil de algo pior. Então, se ele vê o Bolsonaro, essa figura, que iria acabar com a democracia do Brasil, é nítido que ele não deve, não quer permitir nada, nenhuma coisa mínima para garantir a saúde de Jair Bolsonaro, porque se ele tivesse o mínimo de humanidade, teria feito isso há muito tempo. Então, é trágico a gente tá mais

um dia aqui discutindo a situação da saúde de alguém que é uma liderança tão relevante, né? alguém que impacta tanto em tantas pessoas e não tem nada a ver com ser bolsonarista, não ser bolsonarista, querer votar no Bolsonaro ou não, tá tudo bem não votar no Bolsonaro. O ponto é, o Bolsonaro influencia muita gente. Ele é uma figura central nessas eleições. E deixar ele acuado dentro de uma prisão, com saúde prejudicada e cada vez mais enfraquecido, tanto em questões físicas quanto em questões políticas, é uma estratégia. a estratégia desse sistema

que quer se perpetuar a qualquer custo, nem que esse custo seja a nossa própria democracia, Lucas. Então, infelizmente, mais uma notícia ruim aqui pra gente comentar e eu não tenho a menor o menor otimismo de achar que o Alexandre de Moraes deve conceder uma domiciliar. Espero estar enganada, espero que essas articulações de fato funcionem. Pois é, Anne, vou levar esse tema também ao Dárcio, que é do mesmo partido do ex-presidente, o PL e muitos expoentes ali da política nacional do PL, Dárcio tem feito essa articulação para conseguir deixar o ex presidente e em casa, né? ele que tá com esses problemas de saúde, acha que tivemos um problema de conexão com o Dárcio. Então, vou

levar esse tema ao Fred sobre essa questão da saúde do ex-presidente. Fred, então o boletim que acaba de sair sem previsão de alta da UTI, inclusive falei com um dos médicos, ele falou que o Bolsonaro deve ficar internado por cerca de mais duas semanas. Ainda não há essa confirmação oficialmente, mas a junta médica que cuida do ex-presidente já estuda essa possibilidade, ou seja, não é um quadro simples e ele já está alguns dias internado. Quer dizer, ninguém fica 20 dias no hospital por algo simples. E sabemos que a situação dele é complexa, 10 cirurgias. E vale destacar o

seguinte, né, Fred? Tudo isso em decorrência de uma tentativa de homicídio de um ex-membro ligado ao PESOL em 2018, quando então o candidato liderava todas as pesquisas. E até hoje eh ninguém sabe responder quem mandou matar Bolsonaro. Porque tem que ser muito ingênuo, Fred, para achar que Adélio Bispo é um lobo solitário. Aí quer taxar ele como maluco. Ele ouviu

vozes, foi ali e deu uma facada. Eh, tanto é que logo quando ele foi preso em Juiz de Fora, Minas Gerais, local do atentado, eh, apareceram três eh dos maiores escritórios de advocacia para defendê-lo. Então, tem gente grande sim por trás e acho que não é tão difícil. Mas queria saber de você, Fred, você acha que há alguma expectativa de agora essa articulação do Morais ir pra frente e o Bolsonaro ir para casa? Olha, Lucas, os ministros do Supremo estão preocupados com o que pode acontecer com o ex-presidente Jairo Bolsonaro, porque se por qualquer, né, situação ali o quadro dele se agrava, ele vem eventualmente a óbito, essa morte, assim como aconteceu no caso do Clezão, vai ser vai ter que ser debitada na conta do ministro Alexandre Moraes.

Em janeiro desse ano, nós tivemos aquele caso, né, da queda dele com traumatismo ucraniano leve, já deveria ter sido deferida há muito, né, a prisão domiciliar do ex-presidente. Na verdade, ele nem deveria estar preso, né, se diante desse caso de lawir, de instrumentalização do aparato estatal, né, de um processo que foi feito ali, né, justamente eh, para tirar o Bolsonaro da vida política e condená-lo, né, uma uma numa condenação ali cujo montante significa quase uma pena de prisão perpétua, considerando a idade do ex-presidente. É, mas eh você vê já naquele momento quando os advogados e a próprio Conselho Federal de Medicina questionou o laudo da Polícia Federal, né? Porque naquele momento quando o presidente teve a queda, ele deveria ter sido removido imediatamente para um hospital. Aquelas 24, 48 horas são imprescindíveis para, né, monitorar e avaliar um eventual agravamento eh do caso em decorrência de queda, né, que com ferimento na cabeça. Mas o a Mas o

que que ele fez? Ele ouviu a palavra dos médicos? Não, ele simplesmente mandou instaurar o inquérito contra o presidente do Conselho Federal de Medicina. E agora também todos esses casos, você vê claramente assim, é uma situação para quem é leigo, nós somos leigos nessa área, mas é evidente que, né, inclusive considerando em qual em quais momentos que têm sido recorrentes esses episódios de agravamento do quadro da situação do presidente, justamente no período noturno, quando ele não tem ninguém ali dando uma assistência a ele. Foram justamente nesses momentos em que, né, você vê que ele ficando desassistido, acabou tendo esse agravamento da sua a situação. Mas como

o Supremo está na Berlim, o ministro de Moraes tem sido questionado em relação ao escândalo eh do Banco Master, há preocupação por parte e considerando ainda, né, estamos num ano, >> bom, tivemos um problema de conexão com Fred, já restabelecemos o Dárcio por aqui. Dárcio, eu diz, eu e havia dito o seguinte: você faz parte do PL, Partido Liberal, do próprio ex-presidente, que tem articulado bastante as figuras do PL para que ele vá para casa, eh, tenha essa prisão humanitária, né? Eh, e que consigam reverter essa decisão com o ministro Alexandre Morais. Queria ouvi-lo sobre esse caso. Acha que é possível? depois dessa internação, que é

o que tudo indica, ele ainda vai precisar de algumas semanas no hospital. >> É, pelo que eu observei da das últimas eh informações do hospital, ele teria 14 dias de internação. Acontece que eh ele já não deveria estar muito tempo, eu acho que isso é um consenso, ele não tinha menor condição de estar numa solitária, que essa é a realidade dele, né? Mas a verdade é que nem preso ele poderia ter sido porque não cometeu crime. Eu até tenho uma pergunta a fazer. Eu

gostaria de fazer uma pergunta ao dia, eh, uma enquete assim. Você acha que se o Lula não tivesse assumido a presidência da República em 22, existiria contrato de 129 milhões? Porque o contrato de 129 milhões é o resultado da mudança política que teve no país ou alguém acha que não? Então assim, a o compromisso dessa organização que está dentro do judiciário, que está dentro do Banco Central, que está no governo da Bahia, que está nos ministérios do Senhor Lula, essa organização inteira que fez toda essa operação tinha o interesse não só de escolher um presidente da República, mas como de afastar a possibilidade de que seu concorrente pudesse atrapalhar os seus movimentos. O Alexandre Moraes se torna suspeito várias vezes por isso e é e é claro que o que ele puder fazer para poder evitar que os ventos da política mudem e Bolsonaro faz ventar, ele vai fazer.

Isso já deixou de ser pessoal, isso já virou um caso de proteção dos interesses, né, digamos assim. Então eu fico preocupado porque eu estou vendo uma articulação muito bem feita. O Gustavo Gair, como o líder, né, que é um líder da minoria, tá fazendo um grande trabalho, colheu 171 assinaturas que de parlamentares pedindo essa domiciliar. O Brasil inteiro clama por isso, porque independente de posição política, independente de posição ideológica, se a pessoa vota em Lula ou Bolsonaro, se existe uma coisa que brasileiro não aceita, é injustiça, covardia, tortura. E todo mundo tá vendo que Bolsonaro tá torturado.

Todo mundo tá vendo que Bolsonaro não tem não tem condições físicas de permanecer numa situação em que ele pode na semana seguinte do seu retorno bronco aspirar de novo e infelizmente ter que voltar pro hospital por conta de outra infecção. Ele carrega uma sequela grave por conta de um atentado que ele sofreu de um um militante do PSOL, um ex-militante do PSOL, né? e essa sequela levou ele a diversas eh intervenções e é um homem, portanto, de uma saúde frágil, eh diversas comorbidades. Então, assim, não se justifica eh esse esse nível de tortura, esse nível de maldade. É incompreensível, igualmente incompreensível a situação do Felipe Martins também. Inclusive, eu queria

lançar outra enquete, né? Por que que Felipe Martins ainda tá preso? Ninguém sabe a razão da prisão desse rapaz. Então, eu acho que eh passou da hora eh desse tipo de maldade eh deixar de existir no Brasil. E eu acho que essa situação do Banco Master, a situação da do INSS, a situação que tá expondo as víceras nesse grande sistema, que é no final das contas uma grande organização criminosa, né, vão acabar permitindo que a população consiga eh exigir que essa organização criminosa pague pelos seus erros e eventualmente que aqueles que foram sequestrados por eles sejam libertados. Todos eles, né? Não é só o

Bolsonaro, mas a gente hoje eh ora para que Bolsonaro pelo menos possa ficar em casa com a sua família, onde ele vai ser bem cuidado e não vai passar por esse tipo de situação absurda que ele tem passado na Papudinha. >> Dárcio, obrigado. Volte sempre aos sem rodeios e boa sexta. >> Obrigado você, meu amigo Sabá. Olha, manda um abraço pro Fred aí, tá voltando lá a conexão, a Ana, eu sou fã dos comentários da Ana também e sempre que precisarem é só chamar. Sou um soldado

aqui da Gazeta do Povo. >> Valeu, obrigado, Dárcio, um abração. Bom, vamos fazer o seguinte, então. Quero levar esse tema pra Anne, tema importante que também eu sei que foi assunto no café com a Gazeta do Povo, tanto de ontem quanto de hoje, que é a greve dos caminhoneiros. O brasileiro, Anne, lembra bem de 2018, daquela greve que começa em 21 de maio, termina em primeiro de junho, 10 dias que foi mais do que o suficiente para parar o Brasil. E dessa vez eu tava

conversando com uma das lideranças e a pessoa me disse que há uma diferença bastante clara. A época, os caminhoneiros, por uma decisão da categoria, eles bloquearam as estradas e aí alguns eh teve confusão, alguns chegaram a ser presos, teve multa e tal. Dessa vez não vai haver qualquer paralisação. As estradas vão seguir seu fluxo, quem quiser viajar, trabalha em outro município, tá tudo certo. Mas eles não vão aceitar mais nenhum frete, nenhuma entrega. Então vai ser diferente

até para eles tentarem se blindar dessas eventuais multas, eh, prisões, penitências, etc. Você acha que é mais uma vez escancara a inabilidade do governo da falta de diálogo? >> Com toda certeza, Lucas. A gente viu falas do Hadad falando, eh, enfim, do Hadad tentando minimizar o Alkmin, na verdade, perdão, o Alkmin tentando minimizar, falando: "Não é necessário, não vai precisar, a gente pode dialogar". E o Bolos tentando fazer essa articulação, né, e negociar com os caminhoneiros num momento em que todo mundo tá falando sobre o preço do combustível. O preço do combustível está

alto, a gente tá em crise, a situação piora cada vez mais e aí quando ameaçam fazer algum tipo de paralisação, aí não precisa. Aí a gente tem que ficar tranquilinho em casa, porque tudo vai se resolver naturalmente. É só votar 13 na urna que tudo se resolve de acordo com a mentalidade dessas pessoas. Então você trouxe aqui o exemplo de 2018, que embora a greve seja de uma maneira diferente, mas a gente sabe que esse transporte ele é essencial para inúmeras questões, fornecedores, eh todo dia todas os os comércios precisam receber coisas, precisam enviar coisas. Então não é só a estrada que precisa estar livre, mas sim que as coisas precisam chegar nos seus devidos lugares. E esse

também foi um dos motivos daquela paralisação de 2018. Eu lembro, Lucas, que foi tão intenso que tudo parou, né? Cada um tem o seu momento que viveu em 2018, entendeu a dimensão, a importância dos caminhoneiros pro Brasil. Coisas que a gente não tem nem ideia. Por exemplo, no meu caso, aquele ano foi meu ano que eu fiz a OAB. A OAB que nunca muda a

prova em hipótese alguma, uma prova extremamente séria, mudou o dia da prova com uma antecedência mínima por conta da greve dos caminhoneiros. Ou seja, a gente não imagina que vai impactar num concurso, numa prova. E impactou. Então, impactou em muita gente, em muitas questões e eh claro que deve impactar também esse ano. E aí o que eu traria de um ponto de vista talvez minimamente positivo diante de tantas notícias ruins que a gente traz, e essa com certeza é mais uma notícia ruim, mas é que tudo tem um fim, né? E a gente tá falando de

um ano eleitoral que a imagem do Lula está em risco. Então, quanto mais esse tipo de coisa surge e a gente vê a falta de diálogo, como você disse, a falta de habilidade, de administração de crises, de resolução de problemas, num momento que pode eh escancarar cada vez mais essa fragilidade através de uma greve de caminhoneiros, isso mostra que a popularidade do Lula deve ir pro ralo e a gente deve finalmente conseguir vencer o Lula nessas eleições. E isso é essencial. Então, o que eu posso trazer de positivo no momento de crise é, pelo menos isso deve impactar ainda mais a imagem desse governo que tanto está prejudicando o Brasil e que sirva para isso, porque de resto, a gente não consegue colher quase que nada de positivo de uma greve nesse momento. Lucas, >> exatamente, Anne, obrigado por essa participação no Sem Rodeios. Até semana

que vem, Ane. >> Eu que agradeço, Lucas. Um ótimo final de semana para você, para nossa audiência e nos vemos segunda-feira. >> Boa. Obrigado. Valeu. Frederico Junker.

Eh, conexão restabelecida, meu amigo. Temos essa questão dos caminhoneiros que pode cair mais uma como uma bomba, porque em 2018 nós tivemos um desabastecimento de coisas essenciais ali pra vida humana. Então, supermercados, farmácias, foi um caos. a inflação subiu, o dólar subiu, a bolsa caiu, enfim, foram 10 dias que realmente pararam o Brasil e demorou até a gente se recuperar daquilo ali. Mesmo depois quando os caminhoneiros retornaram, não havia, por exemplo, combustível nos postos de gasolina. Você acha que se isso

acontecer pode sangrar ainda mais a imagem do governo nesse ano tão importante? >> Com certeza, Lucas. E o prognóstico não é dos melhores, né, nesse cenário, porque isso é decorrência direta do conflito e no Oriente Médio, né, envolvendo ali Estados Unidos, Israel e Irã. O estreito de Ormus foi fechado, passa ali 20% do petróleo eh mundial e você vê uma explosão dos dos preços. Já há alguns analistas de mercado falando que o barril do petróleo pode chegar aí a 200, 2 então é um sinal vermelho pra economia mundial, não só eh pro Brasil, mas no Brasil, né, a gente vem numa sequência eh de políticas econômicas desastrosas adotadas eh pelo Lula, né, aumento de tributação, inflação, gasto público desenfreado. E

as pessoas têm sentido isso é no dia a dia. E aí com essa questão é do combustível a coisa fica ainda pior. Até porque o o combustível em si ele tem um efeito em cascata, né, em todos os preços, né? É o custo logístico. O Brasil é um país que depende no seu, né, modal viário, especialmente da do sistema rodoviário. E aí, né, isso

impacta diretamente, né, do preço dos alimentos na gôndula, dos supermercados. Então é um sinal, com certeza o Lula está muito preocupado, tanto que até agora nesse momento, né, adotou a questão, ah, vou reduzir aqui os impostos para tentar, né, segurar o preço eh do diesel e da gasolina, mas já são tantos os problemas que o Lula tem que enfrentar e esse com prognóstico, com certeza. E as pessoas corretamente vão atribuir isso, né, a má gestão eh do governo eh na economia. a gente falou aqui inclusive hoje, né, do Hadad, ele sai e acho que ele concorre ali como pior ministro da economia, fica concorrendo com Guido Mântega, né, que foram duas gestões desastrosas pro Brasil, um legado econômico absolutamente péssimo e o Brasil, infelizmente, né, serrando fileira aí com as piores economias eh do mundo nesse, né, nessa mistura explosiva de inflação e gasto público crescente. Fred, resultado da nossa enquete aqui, você acredita que o Vorcaro vai entregar seus aliados? Sim, vai delatar todos.

68% não vai proteger os ministros. 3700 votos. Agradecendo a todo mundo que votou na nossa enquete. Eu votei sim. Acho que ele vai delatar todo mundo, porque eu sigo com a sensação de que ele é um bilionário, ele quer fazer de tudo para ir para casa. Ele tem uma mordomia

na casa dele muito grande. Ah, mas ele vai ficar em prisão domiciliar, Lucas. Um cara como esse tem um spad de casa, tem piscina, tem churrasqueira, tem quantos funcionários. Então para ele, ele tem um resort ali. E evidentemente que também na hora de delatar, a gente sabe se ele se roubou 10 bi, vai devolver cinco. Ninguém devolve tudo. A

gente viu isso na na questão da operação Lava-Jato no mensalão, mãos limpas na Itália. Sabemos que é mais ou menos por aí. E você, Fred, acha que sim vaiar todo mundo ou não? Vai proteger parte ali, incluindo os ministros? Lucas, eu acho que são tantas as provas, primeiro do que já veio, né, ao conhecimento do público e desses aparelhos telefônicos, que ele não vai ter muita escapatória, né, porque hoje com WhatsApp, os oito aparelhos de celular, mais de 100 aparelhos que foram ali apreendidos nas três fases da operação compliance zero, ele não vai ter muita saída porque a Polícia Federal já está munida eh com esses elementos de prova, já sabe a lógica de funcionamento dessa organização criminosa e, né, essa esses laços que ele foi construindo ao longo eh do tempo nos três poderes da República. Então, e e ali considerando o

texto da lei, lei das organizações criminosas, ela é muito clara. A colaboração só é válida se o agente colaborador não omite dolosamente esses elementos, eh, né, de e todos as suas informações que possam levar a uma condenação e desbaratamento de toda organização. E ele sa sabedor disso, até porque ele contratou um advogado que fo um dos maiores especialistas nessa área, já fez vários acordos de colaboração, ele sabe que na hipótese de omissão e de ele querer, né, salvar aí alguns dos seus comparsas, ele não vai conseguir, né, gozar desses benefícios. E você lembrou bem, Lucas, ele tá acostumado com uma vida na babesca. Esses poucos dias na prisão já foram suficientes para ele ficar aterrorizado e falar: "Não, não, olha, tô disposto aqui a negociar porque ele, né, viajando lá R 1 bilhão deais quase que ele gastou nas suas viagens ao longo dos últimos anos.

festas de arromba lá, 20 milhões na festa de 15 anos da filha, mas não sei, 200 milhões noivado. Então ele sabe que ficar atrás do chilindraw, ele ele não aguenta isso porque é um playboyzinho mimado de Minas Gerais e não tem, né, firmeza para ficar e aguentar uma cana por muito tempo. >> Valeu, Fred, obrigado, meu amigo. Até semana que vem. Bom final de semana.

>> Valeu, Lucas. Obrigado, forte abraço. Obrigado aí pela, né, parceria, excelente condução de sempre e deixar um abraço aí para todos os nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Desejar um um ótimo final de semana para todos. >> Valeu, Fred. Um abraço, parceiro. Até

semana que vem também, sempre com muitas notícias e vamos prestigiar o carinho da nossa audiência. Quem nos mandou mensagem aqui no nosso chat, olha lá, eh, boa tarde a todos dessa bancada maravilhosa. Amo ouvir você. Jornalismo de verdade, Águas Lindas de Goiás. É, valeu.

Um beijo para você. Muito obrigado. Olha lá o André, o André Santos. Melhor programa atualmente. Parabéns. Vorcaro

vai proteger Morais. É a ordem do sistema. Olha lá, que foto linda. Ele, a esposa, a filha. Um abraço, André.

Obrigado pelo carinho da sua audiência. Olha lá, Diogo Forjaz, suas análises são geniais. Quem não assiste sua live, suas lives todos os dias, está perdendo. Suas análises são de volta pro futuro. Tá aí fã do super Diogo Forjaz também, que você sempre encontra aqui no Sem Rodeios. Olha, Dani, jornalista Sérgio

Tavares sempre à frente do que acontece no país. Nada como termos jornalistas íntegros nos ajudando fora do Brasil também. Obrigado, Sérgio. Lembrando que ela tá se referindo ao documentário, né, eh, do falso juiz, traduzindo pro português que estreia aqui no Brasil, na língua portuguesa, no domingo, 22 de março, às 8 horas, horário de Brasília, no canal do YouTube do Sérgio Tavares. Ele anunciou aqui em primeira mão sem rodeio, a quem eu agradeço demais também. Quem mais tá aqui conosco? Olha,

Rute, quero o Ricardo Sales, senador de São Paulo, tá aí, a gente tava falando, são muitos nomes. Tem o vice-prefeito de São Paulo, tem alguns deputados da Lesp, deputados federais, o voto da Rute, ela já deixou claro para quem que é. Quem mais tá aqui conosco? Olha lá o Marcos Andrei. Um resete seria uma nova constituição. Pois é, e a gente já tem

tantas, né, dos Estados Unidos com apenas uma de tão poucas páginas. E aqui a gente faz, faz, faz e parece que não dá certo. Olha, Marta Freitas, já deixei meu like. Ah, obrigado, meu amigo. Um beijo para você. Bom final de semana.

Bom, se você ainda não faz parte do clube de membros da Gazeta do Povo, saiba que você está perdendo tempo. Por exemplo, agora mesmo, acabando o programa, eu vou gravar um vídeo para exclusivo pro nosso grupo de membros. É, olha lá, apoia o jornalismo independente, seja membro da Gazeta do Povo. E aqui nesse canto vocês vem ali a setinha, seja membro seu CDC nesse vídeo, tá lá o botão, com dois cliques você se torna membro da Gazeta do Povo e aí vai ter um clube de benefícios, entre eles um grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, os colunistas, os comentaristas da casa mandam análises ali exclusivas para o grupo de membros. Os nossos convidados do programa também tem prioridade nos comentários, é muito bacana. Tenho certeza que vocês não vão

se arrepender, tá legal? Bom, agora vocês ficam com Saideira, programa inédito conduzido por Paulo Pozonof Coladinho no Sem Rodeios. A nossa programação volta agora no final de semana. Vocês acompanham sábado, domingo, os dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. O Café com a Gazeta do Povo volta ao vivo a partir das 7 horas da manhã na segunda-feira depois dos Sem Rodeios e fechando o dia última análise com Marcos Tose. Deixo um

abraço carinhoso à Mariana Braga, a vocês que nos assistiram até aqui, obrigado pelo carinho da sua audiência, fiquem com Deus, um bom final de semana a todos e até segunda-feira. [música]