---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - Na reabertura do STF, Lula fala em \"golpistas\", mas o passado cobra a conta"
video_id: Vyw1Qg89P0s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vyw1Qg89P0s
video_date: 2026-02-03T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na reabertura dos trabalhos do Judiciário e do Congresso, Alexandre Garcia analisa os sinais de desequilíbrio institucional, a ausência de Lula no Congresso, os discursos vazios em Brasília e o avanço de práticas que afastam o Estado de sua função essencial: servir quem paga impostos.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – O discurso de Lula para um STF de imagem cada vez mais decadente
  
  [2:04] – Lindbergh sai da liderança do PT, Uczai entra
  
  [2:53] – R$ 10 trilhões de dívida
  
  [4:01] – Bachelet é indicada para secretária-geral da ONU
  
  [4:24] – Toffoli agiu como promotor e não como juiz
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #Lula
---
Ontem foi a reabertura dos trabalhos eh do poder judiciário, do Supremo e do Congresso Nacional, né? Eu já disse aqui, vou repetir, né? Você que é dono de loja, de indústria, eh, você fechou ou você continua pagando o imposto? Pois é, você continua trabalhando. Eh, na democracia não há alguns que sejam mais iguais que os outros. Alguns são eleitos, são

escolhidos para pilotar o Estado brasileiro para servir aqueles que pagam impostos, né? Eh, só pra gente lembrar, Lula não foi a reabertura do Congresso, ele foi a reabertura do Supremo, onde ele deu um uma manchete pra agência oficial, que eu até interpretei diferente do que ele queria dizer. Ele ele a Manchete diz: "Brasil é maior que golpistas". Lula disse isso. Ele disse que a esperança é renovada porque o Brasil é maior do que golpistas ou traidores da pátria. Os golpistas deram golpe de 42

bilhões 800 milhões na Petrobras, lá no petrolão, né? E são traidores da pátria porque eh querem usar empresas estatais ou de economia mista eh que são do Estado brasileiro, né? que são do povo brasileiro. Eh, não há dúvida, né? E a novidade lá do Supremo é que, eh, Faquim escolheu Carmen Lúcia para ser a relatora eh de um código de ética. É só

importar o código de ética da OAB de São Paulo que tá tudo resolvido. Para quem reconhece os erros, é coisa que eu já falei para vocês, que ele disse que agora é preciso fidelidade absoluta à Constituição, clareza de limites e responsabilidade institucional. reconheceu tudo que tá faltando. Lula não foi a reabertura do Congresso. Eh, nem valia a pena ouvir os discursos mesmo. Tudo o discurso assim de do

óbvio, principalmente do acolumbre, né? Mas a novidade é na Câmara dos Deputados, quando o Lindberg faria, com o qual o presidente da Câmara disse que não conversaria mais, né? Sai da liderança do PT e entra um catarinense formado em teologia. O deputado Pedro Uxai, eh, ele já tá na, acho que na terceira ou quarta, terceiro ou quarto mandato, mas é, então há 15 anos na Câmara dos Deputados, começou na política em 95 como deputado estadual, já foi prefeito de Chapecó, né? Então tem tem muito mais experiência lá. Eh,

bom, mas o que eu queria falar para vocês também, questão questão de do nosso dinheiro, dos nossos impostos. O déficit eh de dover federal chegou a 61 bilhões 690 eh milhões. Os estados e municípios tiveram superavit e aí diminuíram o déficit das contas públicas em 9 bilhões e meio foi superavit de dos estados e municípios, dando lições pro governo federal capitaneado por Lula e Hadad. As contas externas tiveram um déficit de 68 bilhões 800 milhões. A dívida pública tá em 10 trilhões, quase 79% do PIB. A dívida pública da

Argentina de Milei fechou o ano. A nossa foi 79% de tudo que se produz no Brasil. A deles 48% de tudo que se produz na Argentina. falar em Argentina, a Michele Bachelê Bachelê foi indicada pelo México e Chile para ser secretáriaagal da ONU a partir do ano que vem. Lula já disse que vai apoiar.

Eh, pessoal da Argentina tá achando graça. Eu acho que merece, merece graça, graça, graça mesmo. Bom, eu queria falar sobre o Tofoli, porque o Estadão na primeira página eh de ontem tá dizendo, tá mostrando que ele agiu como promotor e não como juiz. Ele tá imitando Moris, né, nas perguntas que redigiu para serem feitas ao diretor de fiscalização do Banco Central Natal, a cariação extemporânea, né? Eh, tal como o sujeito lá do TCU, ministro Jonathan de Jesus, né, agiu com preconceito em relação à fiscalização do Banco Central, mostra parcialidade, tá lá na primeira página do Estadão, né?

Eh, são os compromissos com Vorcaro, né, financeiros e sociais de ministros do Supremo, sigilo, blindagem, né, eh censura às redes, eh, pagamento de propina para pra mídia, né, não é propina, né, propaganda. Ah, pois é, foi ato falho meu, né? a as vendas de sentenças, advocacia administrativa, imposição de medo com condenações absurdas, tudo são armas daqueles que usam os nossos impostos encharcados pelo nosso suor para continuar metendo a mão, né? é uma uma laia eh que usa os nossos impostos não para nos servir, mas para se servirem, só pra gente pensar a respeito em ano eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. [música] Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.