---
video_title: "Nando Reis sofre prejuízo com BOICOTE e Wagner Moura critica o FASCISMO DA ESQUERDA / SAIDEIRA"
video_id: gQQtf9VWMnk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQQtf9VWMnk
video_date: 2026-08-16T22:25:06+00:00
video_description: |
  ✅ Nesta edição do Saideira, mergulhamos em temas que vão da política à cultura pop, passando por fenômenos sociais curiosos. Nossos colunistas analisam as recentes declarações de Wagner Moura e Nando Reis, discutindo se há um real arrependimento político ou apenas uma estratégia mercadológica diante da polarização.
  
  Exploramos também a polêmica em torno da "estátua do Tinhoso" no Ceará, refletindo sobre a visibilidade de símbolos do mal e o papel do cristianismo hoje. Na França, conheça os irmãos escultores que buscam "salvar o Ocidente" através da arte clássica, desafiando a estética contemporânea. Para encerrar, uma disputa geracional: Beatles ou Rolling Stones? Analisamos os novos lançamentos de veteranos que provam que o rock ainda tem fôlego para dialogar com 2026.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📌 DESTAQUES
  
  [00:44] –Wagner Moura e Nando Reis estão arrependidos?
  
  [26:46]  – A "Estátua do Tinhoso" no Ceará: Marketing, fé e o mal saindo do armário.
  
  [48:00] – Ateliê Missor: Os escultores franceses que querem "salvar o Ocidente".
  
  [56:04] – Disputa Musical: Beatles vs. Rolling Stones em 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #NandoReis #WagnerMoura #woke
---
Olá! E no Saideira de hoje a gente vai falar de Wagner Moura e Nando Rei. Será que eles estão arrependidos? A gente vai falar também sobre a estátua do Tinhoso e os malucos lá, franceses que querem salvar o Ocidente também construindo estátuas de ícones históricos. E para encerrar, a gente vai falar de uma disputa. Será que é contemporânea essa

disputa atual? Beatles versus Stones. Será que eu voltei pros anos 60 e ninguém me avisou? Pessoal, tá no aridira.

Francisco Corcim, muito bem-vindo ao Saidideira. Estou aqui novamente recuperado das férias. Tá bom, [risadas] agora você expliquei, >> não recuperado dos meus meros 10 dias de férias. Margodói também seja muito bem-vindo aqui ao Saideira >> de hoje. Vi que vocês cuidaram bem da lojinha >> quanto eu tava eh fora.

>> Se estamos aqui hoje é porque não destruímos tudo. >> Eu só quero esclarecer para você aí que assistiu o programa passado que eu fui caluniado aqui como um defensor da nostalgia. Eu não sou, cara. >> Sabia que hoje vinha o troco provocação. Eu só tenho que tomar, eu sei disso, eu sei disso, mas eu tenho que tomar cuidado com isso, né?

É fácil dar uma uma escorregada e cair na nostalgia, né? >> Sim. Você assisteela da Globo dos anos 80. >> Não, mas ele vê com olhos atuais, ele quer fazer uma releitura. >> Aliás, aliás, eh estreou da Global Play o grande sertão Veredas, né? O de 85. A

gente precisa falar sobre isso, hein? A gente precisa falar, precisamos falar assou. >> Eu vi o primeiro episódio só. É, ele é pesado, é denso assim. >> Aí é dentro, né? Aí é dentro. Aí é

dentro. >> Então, então de repente pra semana que vem também. A a Dorin esteve aqui em Curitiba no festival da ela falou sobre isso, do quanto ela os caras esqueciam que ela era que ela era mulher, então os caras tipo fazer xixi no na frente dela e tudo mais de tanto e ela ficava ficou putaça, foi falar com o diretor, diretor assim, >> parabéns, porque os caras precisam esquecer. >> Ô Francisco Corcinho, eu vou te repreender aqui. Cuidado com o seu vocabulário. Por quê?

>> Seu programa de família. >> Ah, cara, [risadas] >> tô brincando, cara. Eu sei, eu sei. [risadas] O Vittor coloca um pi lado. É, vai, vai desse jeito. Vai.

>> É, vai. >> Mas eu entendi. Você se empolgou, né? E continua linda a Bruna Lomarde, né? >> Não, aquilo ali fez pacto, né?

Literalmente ela fez pacto, cara. 70 e tantos anos tá daquele jeito. >> Mas você foi lá nesse fechol? P >> Não, é que tinha tinha os cortes que foram passando, eu assisti. >> Ah, então tá bom.

>> N precisa mais ir nas coisas, né? >> Não, graças a Deus. >> Bom, então vamos falar sobre duas personalidades aí. Eu sei que vocês estão loucos para falar sobre esses dois homens, homens interessantíssimos, nada chatos. Nando Reis não é nada chato, né? É um cara muito interessante.

Eu eu acho chato [risadas] da caramba. O o o maior ficou me olhando assim. Que que ele tá falando? [risadas] >> Tá esperando como é quando o segundo sol chegar. Mas é chato pessoa. Você não

gosta da obra também? A ele cantando eu não gosto muito, mas ele na voz de outros assim é um bom compositor. >> Eu gosto dele cantando, mas eu acho bom comp. Eu acho que ele tem um bom compositor. E vou dizer uma coisa, eu acho que ele tem uma uma coisa rara que é uma voz que você escuta e você sabe que é ele. Não tô fazendo a defesa da

obra completa. Tem várias músicas boas, um bom compositor. E ele tem essa característica. Você escuta na hora você sabe que é ele. É difícil ter uma voz assim.

>> É tradição do Chico Bark e do Bob Dylan, né? Eh, bons compositores, mas péssimos cantores. New, >> você identifica New Young também. >> Mas, eh, contextualizando aí, Wagner Moura e Nando Reis estiveram recentemente e na grande imprensa e se mostrando tanto quanto arrependidos das suas opiniões políticas. O Nando Reis disse que ele se pitou muito, né? Se

[risadas] coloca um pi aí, eh, V, muito [risadas] falando de política. Marca aí, depois você coloca. Poderia ter dito só ferrou. Poderia ter dito só ferrou. >> Ah, mas mas quase quase.

>> Mas ele não falou ferrou. É, ele não falou não falou ferrou. >> É, ele falou. >> Eh, e o Wagner Moura também fez toda uma autocrítica. A esquerda adora autocrítica. Eu também gosto da

autocrítica, então tudo bem. Mas eh falando de que o estado, o tamanho do estado precisa ser eh discutido e também dizendo que identitarismo é o fascismo da esquerda. Mas eh antes da gente entrar nessas minúcias aí do discurso, quero saber e de vocês, Francisco Corcim, você acha que isso aí é um arrependimento? É um sinal de algum algum tipo de arrependimento? Porque eu vi muita gente falando isso até na Gazeta do Povo. O Fius escreveu que é

uma bandeira branca do Wagner Moura. Eh, essas declarações aí, o que que você pensa disso? >> Ah, eu não acho que seja seja arrependimento, não. Eu acho que é só a percepção de que não funciona e ao contrário, alimenta mais o contrário do que eles defendem do que do que outra coisa. Mas eu acho que são duas situações bem distintas, tá? O o Nando

Reis, eu acho que é aquilo que >> era uma questão de tempo para que esses artistas percebessem a burrada que estavam fazendo. Porque quando você se coloca dessa maneira, como se você estivesse no num numa Segunda Guerra Mundial lutando contra os nazistas, como se você tivesse num filme do Tarantino e não há dúvida alguma de que você está do lado certo, é quando você se coloca dessa maneira e a realidade não é assim, você tá alienando boa parte do seu público, para não dizer metade do seu público, né? Então, é óbvio que você vai perder dinheiro, é óbvio que você vai vai pegar um um desprestígio, você vai ser cancelado. Você só tem a perder com isso. Você só tem a perder com isso. E

de outro lado, o que que você ganha politicamente falando? Você é uma autoridade política. Importa a tua opinião no fundo, no fundo, no fundo. Não importa. Então você >> nem tão no fundo raso mesmo. Não

importa. >> Então então você perde o público daquilo que você faz bem para quem gosta, né? O artista e ainda você se mete num negócio em que ninguém tá nem aí para você. uma coisa política que que se importa que o Nando Reis pensa ou o Wagner Moura pensa. Então eu eu acho que o Nando Reis é mais ou menos o seguinte, assim, tô perdendo mais do que ganhando no meu bolso, doeu no bolso dele e ele cansou da brincadeira e aí ele também começa a olhar, eu acho que esse é um movimento que acho que é meio geral também, eu acho que começa a aumentar cada vez mais o cansaço com esse com essa polarização, vai, vamos usar o o terminho. Então eu

acho que o Nando, o Nando tem a ver com isso. O Wagner Moura, eu já acho que é outra coisa. E o o Wagner Moura, até pela porque a entrevista no Bial, né? Eu acho o Pedro Biel é um dos melhores entrevistadores que esse país já teve, porque ele deixa o cara se perder, ele deixa o cara falar. E aqui eu tô falando da esquerda e à direita. Quem quiser

assistir a entrevista do Pedro Belc Olavo de Carvalho, é uma maravilha, >> pô. Com Moro, >> com Moro, >> nossa, é muito boa. >> E com o próprio Wagner Moura, ele vai deixando o Vagner Moura fala, o Vagner Moura, dá aquelas falas e ele fica só olhando. Uhum. Tipo, >> é, desenvolva, desenvolva. E aí que o

Vagremoura vai vai mais ou menos explicando, mas o Vagem Moura, ele não mudou de ideia em nenhuma maneira, deum em nenhum momento. O que ele só percebe é que não tem como nem convencer ninguém, muito menos ter diálogo. Então ele tenta meio que como é que faz pra gente voltar a dialogar? E aí é meio o fascismo de esquerda que ele fala é um negócio que é meio ampaçã assim. O Pedro Biel é que tira isso dele. Eu acho que

ele não falaria isso. Ele só diz: "Não, f tem isso aí. Parece que é fascismo de esquerda mesmo e tal". E aí algo que eu assim vou botar na mesa porque eu tô escrevendo para para ideias algo assim. Essa semana que nós estamos aqui na primeira semana de agosto, é segunda, né?

>> Segunda, >> segunda. Tem aquela deputada radicalíssima dos Estados Unidos, a AOC, que eu não sei o nome dela, eh, o Casi, >> Caso Cortez, que é extremamente w, extremamente radicalizada. >> E ela deu deu uma entrevista, acho que pra ABC, não sei, o o um programa famoso lá, aonde ela começa a dizer que ela não é mais o WK, que o WK.1 Foi um negócio que deu errado, como se fosse um software. Ok 1.1 está ultrapassado. Eu

concordo com o meu colega de partida que o 1.1 foi meio maluco. Agora vamos para o 2.0, que é uma outra coisa. E para fazer esse movimento, eu preciso me descolar daquele radicalismo. Então eu

acho, pode ser que não seja nada orquestrado, não digo nada disso, mas é algo que uma espécie assim, olha, como sempre a esquerda fez, vamos nos reinventar. E eu acho que começa a ter uma nova roupagem >> do do do ouquismo, entendeu? Uhum. >> Eu acho que o o Wagner Mour ele meio que vocaliza algo que é algo que já internamente já aparece. A própria Camala Harris, por exemplo, ela mudou o site dela e eh nesse ano para para focar mais em pautas mais materiais. O PSOL,

por exemplo, qual que é a pauta? Vocês chegaram a ver? Tive curiosidade de ver qual é o manifesto do PSOL para as eleições desse ano. É a jornada 6 por1. Toda a parte identitária foi pro plano de fundo, continua ali, mas não é mais o foco principal da coisa toda. Então eles

repaginaram muita coisa, recuaram muita coisa e aí começa a abrir o espaço, a a janela de overton, né, como eles mesmo costumam utilizar, inclusive, não, os temas que a gente queria que entrasse na pauta já entraram, tá todo mundo meio que falando, então a gente não precisa mais ficar tão forçando tanto a barra. Ah, então eles parecem voltar para uma espécie de bom senso que permite uma espécie de diálogo. É uma mistura de cansaço por um lado e de estratégia por outro. >> Oportunismo talvez >> também. Eh, ôó, quero saber mesma coisa de você, né?

>> Até eu vi alguém falando que esse discurso aí do Wagner Moura, né? Vamos eh é meio que aquele café com bolo, né, que teve no nas eleições lá de 2018. His versão >> vira voto com cadeirinha de praia e bolinho, né? >> Isso, exatamente. >> Pois com cerveja talvez tivesse dado certo.

>> Mas na Grécia, né? [risadas] Na Grécia com vinho, né? Outra coisa, outro padrão. >> Você acha que algum sinal de arrependimento? >> É, vamos então voltar aqui do do pegando alguns ganchos aqui. Eh, o próprio

próprio corporativo, mundo corporativo. Esses dias eu li um artigo de uma super executiva americana que ela fala e o o ESG, que é a versão walk corporativa, né? O ESG não acabou, vem um novo ESG. Então é isso que você tá falando. Tô >> falando >> e eu vejo, você falou e eh uma coisa me da Casio Cortez, que é super jovem e tal e e eu vejo as minhas filhas são estão na casa ali dos 20 anos, elas agora elas são woke mas elas brincam agora. Ah,

essa fulana é muito walketron. Virou é uma walketron é tipo um apelido debochado para quem tá walk demais. Então vamos acompanhar esse fenômeno, o novo walk, né? A mutação, a metamorfose do walk. O que que vai virar esse walk 2.0 aí sobre Bial, antes de entrar em em

Nando Reis e Wagner Moura, sobre Bial, você tem muita razão. Ele ele >> é raro, mas acontece. [risadas] >> Não é que às vezes é que às vezes vai à vezes ele fala alguma coisa que presta. Tanto que quando saiu aquele documentário da Xuxa, nós, né, ali da equipe de ideias, cultura, eu me lembro teve um colega que fez a resenha do do filme da Xuxa, detonou e detonou o Bial. Que ridículo, Bial com a cara, eu achei que o porque e o Bial deixou a Xuxa se queimar.

>> É >> tudo aquele de ridículo que a Xuxa falou e fez, o jeito que ele se comportou naquele documentário, porque é um documentário chapa branca. E tem uma crítica do Bial é um homem que escreveu sobre seu patrão. Já viu isso? A galera faz essa essa crítica, porque ele fez a biografia do Roberto Marinho. O document o documentário ali da Xuxa tá falando é super reveladora.

>> Lógico. Mas por quê? Porque o Bial deixou ela. Vai pra fogueira, fia. Faz.

>> Que as pessoas são burras. Elas acham que cabe ao entrevistador revelar o lado. Não deixa a pessoa se >> Eles querem um debatedor, né? Eles querem, >> eles querem a destruição. Ah, né? quer

quer que o sei lá, o entrevistador dê uma lição de moral. >> Mas é por isso que em 2026 ainda gosta de ser repórter, porque daí você abre, você fala: "Ó, você tem que ter um ponto de vista, né? O repórter acho que tem que ter um ponto de vista e você abre e deixa as pessoas se queimarem". Agora, voltando então à nossa questão, eu acho que são não há arrependimento de nenhum dos dois, não há e também não descobriram agora que existe um público, né? Acho que a gente tem que fazer duas diferenciações aqui. Nando Reis, a a

motivação desse arrependimento ou suposto arrependimento é realmente mercadológica, né? Não se vende mais discos, ele vive de shows e os shows e essa essa coisa cirrada. Ele chegou a no na turnê do Titã, se você não lembra, tem aquela música Nome aos Bois, onde eles falam de vários ditadores e e personagens históricos malignos. Ele nessa última turnê teve um show que ele colocou Bolsonaro no meio, foiado. Imagina botar Bolsonaro no meio de assassinos, né? Ditadores assassinos,

tal. >> E então, no caso dele, acho que tem essa motivação econômica mesmo. No caso do Wagner Moura, é lógico, todos nós temos o nossas questões com ego, né? Mas os artistas eles têm uma vaidade. Se a gente tá [risadas] aqui falando paraas pessoas, se a gente tá aqui falando para as pessoas, botando a nossa cara tapa, porque a gente é vaidoso, né? Mas o caso

do Vmô, a gente sabe que esses artistas têm um ego e o ego dele é inflado, né? Ele então assim, ele não tá, ele tá vendo que ele tá sendo odiado, isso tá pegando. Então vou psicologizar aqui, vamos psicologizar. A gente sempre fala, não, não vamos psicologizar, >> mas nossa geração influenciada, é a última geração, inclusive. >> É, então é, então assim, ele não quer ser odiado. Ele não quer ser odiado. E

tem uma diferença também aí também que o e músico trabalha mais do que ator, né? Músico viaja mais, músico rala mais. A vida do músico é muito mais difícil do que a vida do ator. Então, o Wagner Moura, e ele é um realmente um grande ator brasileiro, apesar de eu achar que esse registro dele, de Celton Melo, de do Rodrigo Santório, eu acho que é sempre aquela coisa, está está chegando aqui, né, em 1977, o Brasil é um registro que tá ficando meio parecido, meio com cachorra baleia vindo do Nordeste para pro sul. >> É uma coisa que tá ficando meio repetitiva, mas é um grande ator, senão não estaria lá, né? Senão não estaria

lá. Aquela frase, né, Paulo Pozonov, ninguém é grande por acaso, né? [risadas] Paulo adora essa máxima. >> Não, mas eu acho, eu acho depende do estímulo, né? >> É, pois é, [risadas] mas enfim, são motivações diferentes.

>> O Chico tá atacado hoje. Hoje é o dia. Hoje hoje tem. Mas enfim, agora eu acho que é o seg, agora também tem umas, só para não ficar enrolando muito, >> eh, são artistas, o Wagner Mour é um pouco mais jovem, mas são artistas que surgiram, que cresceram, que se desenvolveram numa outra época do país. A gente saía de uma ditadura de direita, digamos assim, um regime militar de direita. E ser de direita era uma

vergonha, era as pessoas tinham vergonha de dizer que era de direita. As pessoas nem se reconheciam que eram de direita. É natural você ser de esquerda, >> lógico, porque você vinha de um período onde os artistas eh eh tinham eram, né, censurados. A gente sabe que era uma censura meia boca, perto de outros lugares que a gente viu censura de verdade no Brasil mesmo, né? Ditadura Vargas foi, né? Mas não quero,

>> ditadura, mas todo mundo conhece as coisas que foram censuradas. >> É, pois é, eu não quero ser somelier de ditadura. Eu acho cansativo esse esse esse papo. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, eles viveram dois momentos. Primeiro essa coisa de que o artista vinha pr, né? Poxa, agora os artistas

têm voz, podem falar, fomos calados. E também viver uma época um pouco pré-in não só pré-innet, pré-rede social, é quando o artista estava num pedestal. >> Então eles foram mimados, os dois cresceram numa indústria cultural diferente que existe hoje, né? Então eles eles foram adulados, foram mimados. Então é difícil pros caras surgidos que se cresceram. Como eu falei, Wagner mora

um pouco mais jovem, mas a ascensão dele é final dos anos 90 pros 2000. Já existia internet, mas não tinha as redes como existe, existem hoje, né? Então assim, pega numa veia deles que é complicada, sabe? Então assim, eu acho que Nando Reis tem mais a motivação econômica e até por por conhecer algumas coisas que o Landoo Reis fala, tal. E no caso do Wagner Moura, ele o o bicho não quer ser odiado, entendeu? Tá difícil

pro nós seres rastejantes, não? Eh, estamos odiando, né? Então, assim, e não é só a não é só eles estão percebendo que o público é de direita, não é só a direita que está eh desgostando deles, são libertários que não são necessariamente direita. essa contracultura jovem que o pessoal tá chamando de red pill, mas que confundem radicalismos de de misogenia com red pil, são todos esses grupos dessa contracultura nova e que tá vindo por fora aí que não é o que não tá curtindo o cara. Então eles não é que eles descobriram agora que isso existe e tão tão arrependidos. Eles estão vendo

assim, ó. O Nando Reis tá vendo que a grana não tá vindo e o Wagner Moura, ah meu Deus, mexeram, [risadas] não gostam de mim, desculp. Ah, meu Deus, tem alguém que me odeia, eu quero que todo mundo me ame. >> É, eu não sei. Eu acho assim que o Wagner Moura, eh, ele é assinante da Gazeta do Povo, você sabe disso. E lá em

janeiro, janeiro, né, deste ano, eh, teve um cara que escreveu: "Quem inventou essa história de que Wagner Moura é um grande ator?" O colunista escreveu, comentou isso. Eu acho que esse texto realmente [risadas] fez com que o Wagner Moura parasse, pensasse, fal: "Eu não quero ser odiado em sua mano, em sua mansão em Los Angeles, na piscina, na sua boia." Examente. Ele falou assim: "Não, esse cara aí tá me odiando agora vou repensar, >> vou repensar". Mas, mas, mas você sabe

que tá na própria política nacional você tem também eh reflexo disso. Eu tava vendo eh tem um programa do canal, agora não vou lembrar qual o canal do YouTube, tava Tabatamaral e pediram para ela comentar essa fala do do Wagner Moura. >> Ela não vai do Paulo Matias, eu acho, né? Acho que é isso aí mesmo. Esqueci o nome dele. E ela ela não comenta

exatamente isso, mas ela vai falar do quanto os radicais de esquerda e direita, ela ela teve problema com ambos, né? Eh, em momentos diferentes, né? uma que ela foi o antissemitismo que a a esquerda bateu nela e aí o a coisa do monarca que a direita bateu nela, a coisa do humorista também. E daí ela ela criticou, por exemplo, o Jones Manuel, né, que que fez aquela defesa do do que ele não é somelê de revolução e, portanto, nesse caso, qualquer estoupro, assassinato, seria seria válido. Ela ela ela foi crítica com relação a isso.

Então, essas figuras e esse o pessoal o pessoal percebe que o WK Trong não vai rolar e e começa a ter uma repaginada. E tem uma outra coisa que começa a surgir também na rede social, que é a emulação do estilo da direita eh de tirar sarro eh eh da a esquerda começando a tirar sarro emula o estilo do Trump, emula o estilo do dos memes da direita e tudo mais que eles tentam fazer isso. Só que daí é uma coisa muito curiosa, porque a essência dessa alma woke ela não consegue ir para essa dimensão do humor, pra dimensão do tirar sarro daquilo, porque é um negócio que ela ela tem que ser muito boa, ela ela não consegue ser aquilo, >> a virtude, né? que o humor é sempre um incômodo, né? E daí assim, eles não querem, né? Esse incômodo,

>> não. E aí quando eles entram nesse jogo, eles não, saes, ó, se você entrou nesse jogo, você tá disposto aí até o último, tipo, você tá disposto a ser Leins da esquerda? Não, eles não estão. E portanto é uma espécie de concessão em que eles plantam a própria derrota. No final das contas, no final das contas, a Far Wright, o trumpismo, ele tá ganhando pela esquerda. É um negócio meio maluco,

cara. Mas olha só, eu falei deles, dos artistas serem adulados num outro momento e agora serem mais questionados. Cara, você tá falando um negócio que eu que eu na hora pensei aqui, eh, quando a o a a guerra era contra o Bolsonaro, tanto que essa turma não Bolsonaro não tá aí há 4 anos, mas essa turma não esquece, né, o meu ex, né, aquela história saudade do meu ex, né, >> é o Bolsonaro é a nova ditadura militar, >> mas quando precisaram, quando precisaram ali e era o auge do walk da pandemia, Black Lives Matter e Bolsonaro e Trump, todo mundo junto, ainda existia uma unanimidade na esquerda. O que tá acontecendo hoje é justamente isso. Eh, eh, a esquerda nem os nem os produtos mais vitoriosos, produtos culturais da esquerda, são unânimes. Eu tô me

lembrando aqui porque, por exemplo, o onde eh como é? Ainda estou aqui, teve críticas desses chavoso da USP, esses caras, uns, sabe, uns caras de cara tatuada. >> Teve uma uma crítica no Lemonde >> que diziam: "E os e os negros?" >> E os negros? Essa história tá contando a história da ditadura e os negros. O

próprio agente secreto teve vários elementos, foi problematizado para usar um tema que essa turma curte. Tu então assim, a própria esquerda não está mais imun, começou a não ser uma unanimidade, não está mais imune a problematizações, né? Então, >> pela praza esquerda, >> pela própria esquerda, pela própria esquerda, >> disputando que é mais >> isso. Isso. Então, assim, eh, daí o cara que é um da esquerda mais de periferia, condena da esquerda que é playboy.

>> Aham. Sabe? Então, a esquerda que é mais trabalhista tá criticando a esquerda que é mais identitarista. Então assim, por quê? Porque eles estão no poder agora, né? Então assim, tem essa disputa de

narrativa, disputa de poder e disputa, agora, vamos falar a verdade, dessa turma de cargos, dessa, né, de cotas. Então isso você trouxe um troço bem interessante, assim, eles estão na há 5 anos, há 4 anos, eles não estavam brigando entre si tanto como estão brigando. Não que eles não estavam brigando entre si, mas parecia um bloco muito mais homogêneo >> do que é agora no nosso lado que a gente luta junto com do é o rádio trade com evangélico com com o direita conservadora, com libertário, já tem mais briga, a gente tá mais acostumado com essa, né, insuportos [risadas] >> n o cap tá junto. Então assim, a gente já tá mais em a gente, >> eu não aguento mais nenhum [risadas] agent. >> Não, não, nunca aguentou.

>> Nunca aguentou. A gente já tá [risadas] mais acostumado a não formar um bloco tão homogêneo, a ficar tretando entre si, né? V agora essa campanha aí, ó. Ainda não. Estamos chegando na campanha presidencial e ainda tá todo mundo brigando em torno do do nome da direita.

Na esquerda já tá decidido faz tempo. >> É, a hora que o Lula morreu, a gente vai ver o que que é briga. Isso é isso. Isso que eu tava pensando aqui. E não só a hora do Lula morrer e não ter ninguém forte para entrar no Lul, Lula é o é a cola desse povo, né? É o que mantém esse

povo ainda. É >> é o dedinho do precipício aquele >> é talvez talvez até essas declarações aí seja uma percepção de que o Lula está velho. Desculpa falar isso aqui pessoal, mas um dia o Lula vai morrer. >> Parece parece que acontece com todo mundo, né? >> E todos os que ele tentou colocar.

São plantas para usar uma linguagem de reality show. São plantas Dilma Rad, esses caras todos que pod que tinham alguma personalidade, ele sufocou, né? Então, por isso que eu digo, vamos ver 2030. Vamos ver 2030 o que vai acontecer. >> 2030. Bom, a gente tem uns 3 minutinhos

por aí. É, Chico, eu acho que a Josias ou Josias citando Olavo de Carvalho que diz que um dia chegará, chegará um dia em que a esquerda negará, que foi o Você acha que a gente tá vendo aí uma espécie de profecia se concretizando? >> Mas acho que esse é o DNA mesmo da da de uma certa mentalidade de de esquerda, né? na qual você os fins sempre justificam os meios. E aqui eu não tô dizendo que são eh maldosos, que é de sacanagem, não. A a própria a própria a

própria cosmovisão que nasce com marxismo, ela é uma cosmovisão na qual você coloca sempre no futuro a a construção de um mundo melhor. O que significa dizer que tudo que você tá fazendo agora, se é em função desse futuro, ele é válido. O que também significa dizer que se amanhã eu perceber que o ontem deu ruim, eu posso mudar de roupa tranquilamente, porque não, agora continua sendo, sabe aquela coisa da da do cenoura na frente do cavalo? é o que faz, é o que faz caminhar. E é por isso que dentro da dentro do pensamento esquerdista, tal da da estratégia das tesouras, aquela [roncando] dialética de um dia tá de um jeito, dia todo, tudo que o que convém para se chegar nesse ponto final, nessa finalidade, ele vale. Então, é por isso

que você pode chamar o o o Alkminas em 2005 e aceitá-lo como vice em 2018, porque não tem problema nenhum, desde que você esteja aqui indo, estamos indo pro mesmo lugar, tá tudo, tá tudo válido. Então essa forma de repaginar, de dizer que não, que não é, né? Ou então a a ou também faz muito, né? O Lula entrou no poder lá em 2002, né? Todo o poder começou a fazer: "Não, o Lula, o Lula é de direita. Não, o Lula

não acabou de dizer lá aquele que ele não é de esquerda, que ele não é". Então, então eles eles têm essa capacidade de se travestir de acordo com o futuro que eles querem. Eles não têm compromisso com o passado. >> O víor vai ter que colocar também um pia nessa palavra aí que a gente não pode ficar falando. É esse esse ver.

[risadas] Então, e o conservadorismo inclui o ceticismo político, que na esquerda, na em qualquer revolução, você não pode ser um cético político. Ou você segue uma que alguém sentou numa noite e escreveu e tem que ser o que aquele cara falou ali e aí o ceticismo político não, ele envolve assim, olha, esse ano a gente aplicou em, sei lá, em educação, não deu certo, vamos voltar, esse ano é saúde, ou esse cara não foi bem, ou foi bem aqui, não foi bem lá. Teve na esquerda não tem isso, né? na esquerda. É o time, é o Flaflu, é o time que tem que torcer pro teu time e ele jogando junto, >> tem que comprar o pacote com >> tem comprar o pacote de vida.

>> Aliás, assim, na direita também e andase-se exigindo a mesma coisa, >> que é o que que é o que tá começando a matar a coisa, né? O nosso risco é esse hoje em dia. >> O Cl tá me sufocando, [risadas] eu me lembrei disso aqui agora. Eh, bom pessoal, a conversa que tá boa. Eu tenho certeza que a gente vai voltar nesse assunto, aliás, né, nessa época de eleição aí, provavelmente e vão aparecer declarações eh desse tipo. E eu queria

te convidar a assinar a Gazeta do Povo. Víor vai colocar aí a taja para você com QR Code. Tem promoção também, sempre tem promoção para você assinar a Gazeta do Povo, para você conhecer a Gazeta do Povo, para você ler as matérias do Omar, as colunas do Francisco Corcim, as minhas colunas também tem todo, tem muita coisa boa para você lá na Gazeta do Povo. Então assinequanto a gente continua aqui com o nosso programa. E agora a gente vai falar de estátuas e do Cramunhão. Vou começar com esse assunto

aí. O tinhoso, o coisa ruim, o manco. Você você lembra de todos os canhotos, >> canhoto? Você lembra de todos os >> no grande sertão? >> O do grande sertão, todos os termos, né?

>> É muita coisa, né? >> Mas enfim, a gente vai falar eh eu quero começar, já fala sobre a sua matéria. E Omar Godói, sei que você tá ansioso para falar sobre a sua matéria, mas vou falar porque assim, o Brasil tem mais uma, né? Não é a primeira, e eu, infelizmente, acho que não vai ser a última estátua em homenagem ao diabo. Uma estátua que foi construída, foi erguida lá no Ceará, aí ao custo de R$ 100.000, R$ 1.000,

segundo a feiticeira lá que eh ergueu. E assim, sobre isso, só eh contando para vocês, eu ainda estava de férias, mas resolvi ligar aqui pro jurídico da Gazeta do Povo quando eu vi essa notícia perguntando se eu podia discutir esse assunto, porque também a coisa tá tão maluca que assim, você não pode questionar isso, ah, liberdade religiosa, daí já vem o pessoal fala: "Não, o estado é laico". Aquela, você sabe, né? aquela palhaçada toda. Mas assim, o jurídico, o Dr. Rodrigo, um

abraço para ele. Eh, a gente pode com respeito, evidentemente. E quando eu falo com respeito, assim, é interessante o negócio que ele me falou, é uma coisa muito óbvia, mas acho que as pessoas eh se perdem, que respeitar, obviamente, não é concordar eh com aquilo. Não vou concordar e eu posso falar isso, mas a gente também não pode ficar incentivando aqui que cheguem lá, derrubem a estátua ou bat. É uma coisa tão óbvia, né? Mas

assim, a gente tem que reforçar eh de vez em quando. Eh, bom, queria saber, eu vou perguntar pro Omar primeiro, porque o Omar gosta dessas coisas, né? >> Você falou lá no no nosso grupo que você acompanha, você acompanha esse movimento, porque eu tô há muito tempo querendo fazer uma matéria, >> tá? Mas por por quê? Por admiração ou por curiosidade antropológica, jornalística? Porque há um movimento que

eh que é de luciferianos, quimbandistas. Não tô dizendo que toda quimbanda é assim, tá? Tô dizendo que e ele, o que eles se dizem, alguns se dizem satanistas, luciferianos, quimbandistas, que eh eles usam um marketing eh para fazer para oferecer trabalhos. E não só trabalhos, eles estão ganhando muito dinheiro oferecendo trabalhos. e não só trabalhos. Em em um lado, eles até se

assemelham em linguagem às igrejas neopentecostais mais comerciais. É muito parecido o jeito que eles falam, até porque muitas dessas igrejas também pegaram elementos, né, dessa dessas outras religiões. Dinheiro vai acontecer bem. >> Isso. Você pode dividir trabalhos em parcelas.

>> Você é um serviço vendido pelo pelo Instagram, principalmente no TikTok. Essa é uma subcultura que tá muito grande no TikTok. E por que que eu acho que a gente pode discutir juridicamente além do da questão que o o Paulo colocou do Dr. Rodrigo, porque uma coisa é você fazer um trabalho paraa sua prosperidade, mas a grande parte desses trabalhos é para prejudicar os outros, para fazer a impotência masculina do seu ex-parceiro, para prejudicar o seu colega de trabalho. São coisas, né, pequenas, digamos assim. Mas eu acho que

se você tá indo contra o bem comum, eu acho que é o nosso dever também apontar que tem pessoas oferecendo trabalhos que vão contra o bem comum e que estão usando uma linguagem marqueteira. Há dois anos eu fiz uma matéria, antes teve essa estátua do Ceará, há dois anos eu fiz uma matéria sobre luciferianos que eh que fizeram uma estátua gigante do diabo lá no Rio Grande do Sul. E essas duas estátuas lugar privado ou público? >> Então isso era exatamente o que eu ia dizer agora. Essas duas estátuas foram em lugar em lugares privados. Mas esses

luciferianos anos antes tiveram fizeram um acordo com uma prefeitura para fazer no meio da cidade, não foi necessariamente com dinheiro público, então, né? Mas o poder público autorizou e eh houve uma polêmica muito grande porque as pessoas deixavam restos de animais, deixavam, né? Eu eu respeito a religião, mas é uma questão de higiene de saúde pública. >> Esses luciferianos daí resolveram construir uma estátua que seria também a maior do mundo naquela época, há 2 anos nessa numa propriedade privada. Esse essa feiticeira do Ceará também fez em propriedade privada. Então, não é, não

tem nada a ver com o Estado, com o poder público, tal, mas é uma coisa que nós estamos acompanhando que é assim, >> o mal está saindo do armário. >> Isso, exatamente. >> Para ser para ser eh Guimarães rosiano, o diabo está no meio da rua. [risadas] >> É, vai ser grandeão. Interessante em incômodo assim.

>> É, você tem a o o templo da Pombaira também no Rio Grande do Sul. Essa cultura é muito forte no Rio Grande do Sul. Quando eu fiz essa matéria há dois anos, eu inclusive peguei trabalhos acadêmicos de sociólogos de lá. Essa questão da quimbanda, que é uma vertente ali, tem essas eh não tô dizendo que mais uma vez para deixar bem claro, não é que a quimbanda está fazendo trabalho, pessoas que se dizem de quimbanda, como tem gente que se diz evangélico e não e não faz um uso errado da coisa, como tem gente que se diz de todas as religiões, né? E no Rio Grande do Sul é muito forte essa cultura, né? Então, eh, tem o

templo da Pombagira, que o que que é o o bruxo Malagueta. Uma hora vocês vão ouvir falar desse cara, que ele vai começar a aparecer aí em talks shows, em coisa. Na Dutra tem um templo satânico gigantesco no meio da Dutra, né? Eh, na rodovia. >> Nossa, lembrei. Entrou no Rio de Janeiro

ali no Maitá, Casa do Mago. Era uma coisa assim também, tinha uma coisa, >> tem bares luciferianos. Então assim, lógico que para nós que somos cristãos, a gente não entende, a gente vê uma confusão um pouco entre essas coisas. Por isso que eu quero deixar bem claro são, eu tô falando de pessoas que mexem com a, com o lado sombrio e o lado negativo das coisas e estão explorando. Sempre se reclamou muito dos neopentecostais explorando a fé em nome de dinheiro, mas agora há neo neurubandistas, as neokimbandistas, digamos assim, que estão eh fazendo, então assim, não é? Eu não tô fazendo

uma grande denúncia não, vai no TikTok que você vai ter tudo as claras. Então assim, ó, você quer que o seu seu colega de empresa seja demitido para você acender no cargo. Vamos fazer um trabalho aqui de 7 dias que você vai poder parcelar no cartão ou no Pix. Juro, juro. É assim.

>> E tem que pagar porque imagina você ficar devendo plutinhoso, né? Eu acho que >> E daí você [risadas] entra num site com aquela arte bem caricatural de, >> né? Então assim, essa primeira parte, antes de falar dos irmãos lá, das estátuas mitoló do ocidente. Então é isso, há um movimento grande e esses essas pessoas estão construindo símbolos. Essa igreja da Pombagira é um é um Então assim, >> a gente pode daqui a pouco, depois que falar também dos irmãos eh lá da França, falar disso. Por que que os símbolos,

não que os símbolos estão voltando, né? Os símbolos sempre existiram. Por que que nós estamos voltando aos símbolos, né? Aos grandes símbolos. E Omar, >> só contextualizei.

>> Não entendi. Mas e falou símbolo, falou Francisco Escorcinho, né? [risadas] >> É porque você >> Sim, ele >> na aula fala sobre isso, sobre os homem simbólico. >> Sim, ele decimbolicamente você. [risadas] Eh, porque assim, isso que o que o Omar falou é interessante, né? Hoje tudo é as

claras ou diria ou as trevas, sei lá, né? de repente, mas assim, eh, antigamente isso sempre existiu, claro que sempre existiu, mas era algo meio envergonhado, né? algum ali eh, ligado ao submundo. Essa feiticeira aí do do Ceará, infelizmente, eu entrei no Instagram eh para ver, porque eu tava querendo, eu escrevi a respeito disso, vou publicar aí eh no futuro próximo. E ela se ela se diz inclusive a feiticeira dos políticos, a atuação dela, essa venda aí eh de feitiços para ganhar a eleição e assim que ela tá ganhando dinheiro. Mas quero saber de você o que

que eh o que que essas estátuas, esses símbolos eh concretos, né, palpáveis aí de uma adoração eh ao diabo. E aí a gente pode discutir se é se é só comércio ou se tem, sei lá, fé nessa história. >> Provavelmente da parte dos fiéis tem, >> talvez o o o empresário religioso ali, tá, né? É porque assim tem gente, há uma demanda >> porque assim, independente assim, o diabo é um símbolo, é o mal, não tem, não tem como não dizer isso. É >> no contexto cristão.

>> Exatamente, >> né? >> Pois é. Então é aí que tá. >> Mas é o contexto cristão. >> Pois é.

>> Mas é mas qual em qual contexto? Desculpa, amiguidor, assim, em qual contexto ele não seria o o mal? Então, e a a quando você vai conhecendo todas as religiões, por exemplo, as religiões de matriz africana, você tem uma série de entidades divinas que são deuses, como como por exemplo tem na Grécia a quantidade deuses, o panteão o panteísmo, essa coisa do animismo também que acontece muito. E, por exemplo, uma das coisas que os cristãos costumam associar imediatamente ao diabo é Exu. Exu como é uma uma das entidades lá do Canoblé, da Umbanda, etc e tal. E que

ele não é o demônio, entendeu? Ele é visto como demônio pelo pelo ele tem uma função lá. >> Então quando quando você conhece um pouco da das religiões, você vê que no panteísmo a quantidade deuses que existem, você vai ter Deus de tudo quanto é tipo, né? E aí tem alguma, alguns desses deus, nem todos os deus são bonzinhos, né? A ideia do bem e do mal, nem sempre quem quem leu o a Homero, a Elí da Odisseia, você vai ver que como assim esses deus são bando de filha da Como assim, cara, né?

>> [risadas] >> são humanos demais para serem Deus. Como é que eu entendo? Então, uma coisa é o ponto de partida da da cosmovisão da estrutura cristã de bem e de mal, em que a coisa é muito consolidada. A imagem de Lucifer e e a a do demônio que me parece que tem nessas igrejas que eu não conheço a fundo, me parece ser precisamente a adoração daquilo que é do universo cristão. Ou seja, uma adoração do mal mesmo.

>> Me parece que não, ela não é não vem de fora, né? Ela é retrabalhada de outras de outras maneiras. Só que aí eu acho que tem várias várias camadas que entram, lembra do filme do Advogado Diabo, que é uma pena que isso não tenha sido não foi muito elaborado no filme, mas o filme começa com o personagem lá do Ken Reves, um advogado que vai defender um sujeito que tava fazendo sacrifício pro demônio, uma religião satanista. E o argumento dele para defender o sujeito era literalmente assim: o Estado é laico, tem liberdade religiosa e isso é uma religião como as outras. E aí a gente entra para, tá? O

que que é uma religião? >> Uhum. o que que é a religião? E aí a gente começa a entrar num num negócio em que provavelmente a gente não vai encontrar uma saída muito muito fácil. Eu gosto sempre de lembrar da história de São Francisco Xavier, que era um grande evangelizador que viajou o mundo inteiro. Quando ele chega na Índia, que

tem lá os hindus, ele [roncando] chega lá os os Bram lá, os os professor lá, o o professor Raimundo lá do do hinduísmo, recebe o São Francisco Xavier >> e diz aí, apresenta aí o que que você tem, que que você quer fazer aqui? E ele vai e faz, né, o processo, apresenta o cristianismo. E aí os o professor Raimundo lá conversam entre eles e tudo mais e falou assim: "Não, beleza, isso aí é religião, tranquilo, fica tranquilo, pode, pode seguir evangelizando." E daí você faz o ch, mas >> ué, não vão >> se você então por que que você não se converte? ficar não, não faz menor sentido. Porque o hinduísmo, por

exemplo, ele é uma espécie de um bundman das religiões. Ele ele faz a o que que é religião. Todas as religiões são aceitas aqui dentro desse contexto. >> Bom, é uma forma de você organizar o o negócio como um todo, mas cada religião vai se dizer a verdadeira religião. Todas as brigas religiosas acabam derivando muito muito disso. O problema

é muito mais muito mais sério do que parece efetivamente falando. E tem uma outra camada que eu acho que é a que nos interessa mais, que é basicamente assim: quando uma sociedade começa a aparecer isso, é um sintoma da fragilidade, da fraqueza do próprio cristianismo. Não é uma questão de estado ou não. Quando você tem uma feiticeira que bota uma bate uma estátua assim, quando faz aquilo, é porque alguma coisa já se perdeu da própria noção do cristianismo em que a gente já tá adorando outra coisa. E aí assim, eh, seja Igreja Católica, evangélica ou não, assim, tá?

Quantas dessas igrejas cristãs a gente vai dizer que realmente é cristã? Quantos que estão ali com um monte de estética de Cristo e discurso bonito, etc e tal, mas que não tá ali para ganhar dinheiro. Quantas dessas igrejinhas que vão abrindo de porta de porta de esquina, não é igual as universidades de esquina, que é para vender a falsa esperança para ganhar alguma coisa. Por causa dessa tendência que eu falei que eu tô acompanhando há dois anos, não publiquei porque eu acho que eu tenho que tentar entender, tô segurando esse assunto há dois anos, mas o que eu sinto que independentemente agora do que eu falei, desses trabalhos para prejudicar, >> que daí vão contra o bem comum e isso nos autoriza como jornalistas e as nossas convicções e valores aqui da Gazeta atacando ninguém. >> É, não. E nos autoriza a falar sobre

isso, porque, né, se vai contra o bem comum, a gente pode falar, né? Eh, e agora, independentemente disso, existe um culto e aí tem a ver com com essa talvez crise do do de certos setores cristãos. O que eu vejo, independentemente desses trabalhos pro mal, digamos assim, é uma uma adoração ao lado marginal da coisa, tá? Ao lado, digamos, outsider. e muito do discurso e também tem muita gente eh eh por isso que também tem muita gente até de esquerda agora vamos falar nessas religiões. Desculpa, né? Mas clarão

direita, não sabe por que eles o discurso deles que como eu acompanho muito isso, eu vejo que é uma coisa é muito comum. Essa é a religião dos que foram explorados, dos que foram invisibilizados, dos escravos que >> não é uma defesa do mal, né? Não é uma defesa exata. Para algumas pessoas é a defesa do tinhoso, mas para outras é uma defesa das pessoas que foram marginalizadas, que tiveram que roubar para sobreviver, que beberam para esquecer os problemas, que apanharam, que o que os que o homem branco sis blá blá blá ocidental destruiu. Então tem essa defesa dos marginalizados que também atrai uma parte desse pessoal, sabe? tem, então assim, só

colocando mais essa informação. >> Mas aí é bom isso que você falou, porque aí eu acho que a os cristãos têm que se preocupar ainda mais com isso, porque assim, o cristianismo sempre foi, sempre se colocou como a defesa dos marginalizados, só que a gente vê um movimento hoje meio de eh, né, existe uma certa aristocracia, crista que adora e excluir justamente esses marginalizados. Isso é o Cristo, o Cristo vem pra ovelha desgarrada. É, exatamente. Não veio pr pra mulherzinha de vel na missa em latim só, não é pro cara que tá fumando craque. E

>> é por isso que esse neopente neopentecostalismo industrial que eu chamo, que é esse dos mega igrejas, tal, eh, dessas, eles eles gostam de levar lá a ex-prostituta, o extraficante, né, que a encontram alento naquela igreja. Nem sempre na até na própria agora fazendo, né? A gente, eu, nós somos todos católicos aqui, os três por coincidência. Mas assim, uma crítica que fala é que talvez o catolicismo tenha se afastado um pouco dessas pessoas que estão nesse sofrimento maior. E daí o neopentecostalismo pegou essa turma e agora esses neoquimbandistas, neociferianistas também tão pegando esse pessoal aí que são as almas mais desesperadas, digamos assim. Não que as nossas não estejam,

>> mas é o o demônio na Bíblia, quando ele vai eh confrontar Cristo no deserto, ele não se faz passar por demônio, ele vai usar as escrituras, ele vai usar a própria aparência divina de Deus para poder enganar melhor. O a a o a toda a forma de atuação do demônio é é a seguinte. Ele não pode dizer que ele é o demônio. Ele tem que se mascarar de algum tipo de virtude, alguma coisa para inclusive para poder demolir a fé da pessoa, para perder a fé em Deus. Ele não quer a fé nele, ele não quer a fé em Deus, né? É, é uma negação, literalmente

falando. Então, quando você tem um negócio luciferiano, literalmente falando assim, eu falo assim: "Olha, eu acho que o próprio demônio já deve ficar puto. [risadas] Eu acho que o demônio odeia isso." Eu falei, "Cara, isso é ridículo, bicho. Quem vai entrar aí já é quem eu já peguei. Não quero essa gente. Não tem

diabo." Você que manja dessa simbologia, mas não tem o diabo, como diria Race, o diabo que é o que dá o toque, né? Porque também tem isso, esse Alister Crawle, essas coisas também é um diabo que é o que é o que é o diabo que te eh que te dá o toque, que te mostra o outro lado, né? Não é necessariamente >> ele é um sedutor, cara. Ele ele é aquele ele é sempre aquele que divide. Ele

sempre vai ser aquele aonde há divisão, há a presença da da do do diabo, né? É, ao contrário do Cristo, o Cristo, onde dois e dois ou mais tiverem, é, vocês estão todos comigo. O diabo é mais ou menos exatamente entre onde tiver dois ou três, eu vou estar ali, vai haver divisão, >> vai haver partidos, vai haver, vai haver vai haver tudo isso. Toda, toda a marca da divisão é uma marca da ação do diabo. Goste ou não, acredite-se ou não nesse todo. Então, quando você tem esse

conjunto dos dos luciferianos, então por exemplo, esses os se falou dos quimbandistas, do pessoal que pega os marginalizados, é a sedução por um discurso que é mais próximo do Cristo do que do demônio. Porque o demônio não quer a salvação de ninguém, ele quer da nação de todo mundo. Então, quando a coisa tá explícita dessa maneira, então por um lado significa que dentro da própria sociedade da cultura, a a configuração cristã, ela já não tem a mesma força. Quer fazer um paralelo? por exemplo, aquela vez em que o Monarque foi totalmente cancelado, não porque ele defendeu que exista partido nazista, essas coisas todas, mas que ele falou assim: "Se se é para ser livre, tem que ser livre para tudo, para tudo isso, né?" E aí eu me lembro que acho que

tinha mais alguém na mesa, não me lembro se era o Kim Catagui ou não, que falou assim: >> "Qing Catagui e Tabatamaral". >> É. E e o e o Kim o Kim falava assim, não, assim, a própria sociedade não deveria aceitar algo assim. E é curioso porque veja, a sociedade aceita um partido comunista, mas a gente não aceita o partido nazista. Então significa que contra o nazismo nós estamos razoavelmente bem bem vacinados.

Mas contra o comunismo parece que a gente não precisa de muito remédio para chegar esse ponto. Terminou >> não para proibir o Partido Comunista de maneira estatal, mas a própria sociedade sanguinário uma ideologia sanguinária pode, a outra não. >> Exato. Então quando você tem que >> nunca foi testado de verdade irônico, gente. [risadas] >> Mas então quando você tem essa dimensão, é claro, é dentro de uma coisa privada, você tem uma reação da da sociedade, da cultura, do jornalismo e tal. A coisa

ela é esquisita, né? Mas quando você começa a a perceber esse tipo de de eh de cara de pau, digamos assim, de colocar a coisa como um todo, a gente já tá dentro de um contexto muito paródico da da fé e do espírito, entendeu? Então quando quando eu vejo essas coisas acontecendo, eu vejo assim, meu Deus do céu, que coisa que que tipo de gente vai num negócio desse? Daí eu falei assim, mas pera, o tipo de gente que se se atrai para um tipo desse é quem já foi, >> já >> já tá perdido. Então, por um outro lado, a manifestação explícita desse tipo de coisa traz um um contraponto que é, bom, pelo menos as coisas começam a ficar mais claras, né? Porque eu

particularmente assim, entre ter um um o templo satânico com a o estátua da liberdade luciferiana daquele negócio, tá muito nítido do que que é, né? Tá muito nítido que tipo de símbolo, o que que significa. Se você tá indo lá, você sabe perfeitamente bem onde é que você tá se enfiando. Agora, quando você abre uma igreja com a cruz de Cristo e diz que entra aqui que teus problemas vão acabar e não sei o e você deixa o teu carro e você deixa a tua casa >> e nada acontece, quem tá fazendo mais mal? E eles são meio coachs, alguns deles, não essa essa feiticeira, não essa, mas os da estátua lá e o cara da Dutra, eles são meio coachs, alguns até com cabelinho, sabe? Visualzinho de coach,

calça apertadinha, aquele mocacinho sem meia, o cabelinho, aquela barbinha assim. E uma das atrações, só para fechar assim curiosidade, uma das atrações principais do templo da Dutra gigante é um bodão, um bodaço gigante, chifrudão, que fica abraço, que que o cara o o líder da religião, sei lá como chama aquilo. >> Vivo, um bode vivo, >> vivaço. Ele fica para lá e para cá, não, ele abraça, só falta beijar. Eles ficam abraçando, alisando o bodão.

>> Tadinho do bod, né? Meu bode pequenininho é tão bonito. >> Vamos ligar pra Luía Mel paraunciar. Já já comeram bod >> comida >> já. [risadas] >> Ai ai. Vamos.

>> Eu ia falar um negócio aqui >> hoje. O cara tá atacado. Tô te falando. [risadas] É. Eh. O Mar tem 3 minutos só

para Vamos mostrar aí a tua matéria aí sobre os escultores que querem salvar os falar disso >> e chamar a atenção do Eloman. Você tem, sei lá, 5 minutos para falar sobre falar rapidinho. São dois irmãos, ironicamente eles são de origem persa iraniana, mas eles fazem uma defesa enfática do Ocidente. Eles, né, são conservadores e querem que a glória do mundo ocidental volte. E eles constróem estátuas para alguns de gosto duvidoso, porque são meio rococó, outros acham bonito, mas de eles já fizeram estátua Joana Dark, já fizeram estátua do Chopan, já fizeram estátua do Niets, fizeram estátua até do Jordan Peterson, tá? Bustos. É, a

exceção ao mundo clássico é o Jordan Peterson. Mas eles fazem, >> salvar ocidente, fazer estadounid, sei lá, [risadas] tem uma conção. É, eu sei, mas eles fazem de figuras históricas, bustos. estátuas gigantescas. E eles o eles têm eles eles fizeram um projeto de fazer uma espécie de nova estátua da liberdade de titânio com quase quatro vezes o tamanho da Estátua da Liberdade.

Fizeram um desenho meio de e botaram lá na são os irmãos Missor, ateliê Missor, né, o nome do da do coletivo de escultores. E eles colocaram na internet e o Elon Musk, opa, gostei disso. Ele só disse isso. Parece legal, parece uma coisa. Looks good, né? Looks cool, eu

acho que ele diz. E esse aí várias pessoas, esses investidores do Vale do Silício, de outras empresas, desses fundos, Peter Tiel, se interessaram e deram uma grana para esses caras começarem alguns trabalhos nos Estados Unidos. E eles nesse momento, quando a gente tá falando aqui agora, eles estão falando, eles estão construindo lá no Texas, do lado da base da SpaceX do Elon Musk, um prometeu de bronze gigantesco, gigantesco, mais de 15 m, tá? O mito grego que prometeu, que daí você pode até eh que irônico isso com a nossa com a nossa conversa significa. >> Pois é. Pois é. Então, e eles estão

fazendo isso nesse momento. Eh, eles tiveram alguns problemas. A, essa estátua de Joana Dark teve um problema lá de licitação, foi contratada uma estátua na cidade de Nice, que é onde de onde eles são, na França, teve um problema de licitação, então teve uma polêmica. No meio acadêmico e artístico, eles também são são criticados por ou por serem cafonas ou por serem rococó. E teve um cara da um um historiador da arte bem famoso da da Universidade de Paris lá, Paris 6 81 12 sei lá o quê, que disse que eles são compararam com escultores que se o nome agora, do terceiro RX. Então eles estão sendo

considerados fascistas. >> Albert Spear, alguma coisa assim. >> Esse é o arquiteto, né? E e eu esqueci o nome do escultor, >> mas não pela estética das estátuas. pela estética das estátuas e pelo discurso que eles agregam, por exemplo, >> aquele discurso tipo arte contemporânea não presta >> de que a arte contemporânea virou uma coisa para ridicularizar a nossa história. Então, assim, que o homem

ocidental, o artista contemporâneo, tá só eh demolindo e eh porque tem essa discussão em cidades, ó, vamos destruir símbolos que associados, >> são reacionários, eles são reacionários, >> são reacionários conservadores e eles eh no meio dessa discussão que o poder público quer derrubar estátuas de, sei lá, colonizadores ou de eh ícones que tiveram escravos, essas coisas, eles estão indo nessa contramão, tá? E o discurso, por exemplo, dessa estátua da liberdade gigante, que ainda não tem endereço, mas vai ser nos Estados Unidos, é que eles falam: "Vai ser mais masculina, mais alta, mais resistente, feita de titânio para durar milhões de anos". Então eles têm essa coisa do clássico, eh, enfim, >> OK? >> Estão sendo acusados de de fascismo, né? E eu acho que combina com a nossa discussão, porque a gente, eu falei, falei até agora a pouco, os símbolos estão voltando, eu acho que não. Acho

que nós estamos voltando ao grandes símbolos, né? Porque esse o meme o meme dura 15 minutos, o meme dura 20 dias no máximo. E os símbolos ficam, né? Acho que o Chico é a melhor pessoa para fazer, >> não. Vocês falaram, chamaram de reacionário, mas é isso, é uma reação a essa ideia que, tipo, eh, hoje, eh, stories ali tudo é feito para para não permanecer. e quase tudo hoje em dia.

>> E a reação a essa esse movimento de derrubada de ou de até ridicularização de ícones históricos que >> naquele contexto de sua época eram autoritários ou tinham escravos, enfim. >> Ah, entendi. >> Sabe qual sabe qual o problema disso? É que é porque o a o reacionarismo ele é assim o é tentar voltar a um tempo passado que foi melhor, né? Então ele tenta resgatar algo, né? retornar a esse

a essa dimensão dos símbolos. Mas a a o uso desses símbolos anteriores ou antigos simplesmente porque eles é supostamente eram melhores lá, não significa que eles são melhores hoje >> ou que eles o significado, a alma, aquilo tá vivo. >> Então tem uma coisa dos artistas, por exemplo, que você pode retomar aquelas formas antigas, os símbolos antigos, mas o quanto você está dando vida hoje, o quanto há de originalidade nisso tudo >> e tem algo de artificial aí, né, também de de imposto, né? e e acaba sendo um símbolo muito mais de um fim de feira. E eu eu acho que tem muito mais a ver com uma chepa daquilo que foi a civilização ocidental. É uma é mais um dos símbolos

de que nós estamos num processo de transformação de alguma outra coisa que vai surgir >> a crítica que se faz é que eles são pouco inventivos. >> Então é não tem originalidade, não tem criatividade, >> entendeu? É mais ou menos a reprodução daquilo que tá lá para trás que é válido. É válido. Mas aí o que você tem assim, o que que isso indica com relação ao futuro? Se você só tá reagindo, né,

àilo que você recusa o que é o presente e e retoma o passado sem nem entender direito porque que aquilo era era tão bom. E aí vem o exemplo da ironia do Prometeu. Porque quando você pega a estátua do Prometeu, que é o deus, o homem que roubou o fogo dos deuses para fazer o progresso, eu eu sempre gosto de lembrar o seguinte, o o subtítulo do livro do Frankenstein se chama O novo o novo Prometeu ou o Prometeu moderno. Então assim, toda vez que o Prometeu aparece na história, o resultado é um Frankenstein. É a junção de coisas que morreram e que você deu uma vida e que você não sabe exatamente o que você tá fazendo. E o que pode resultar disso

pode ser algo muito pior. Foi o que aconteceu com o nazismo. Exatamente. Não tô diendo que os car são nem acho que são. Eu só acho que são mesmo que estão lá aquelas estatas são mais legal do que do que essas aí. Vamos fazer

aquele negócio todo. Só que é um negócio que é sem vida e sem muita consciência. Não me parece que aponta para uma espécie de eh Prometeu também, né? Assim, ele é um eu não vejo tão negativo. Eu acho que o mito de Prometeu inaugura contra a cultura. Sim,

>> eu acho porque ele ele ele mostra que a ser ousado às vezes é buscar o conhecimento, o progresso, né? Ele é a chama do conhecimento que nos cha o destino dele é trágico, né? Não é que deixam ele pro >> não, ele fica num penhasco penhasco e os abutres comendo fígado dele. O fígado se regenera todas as noites para ser >> cuidado com as suas ambições prometeicas, né? Exatamente.

>> Talvez esses irmãos tenham, vamos ver o que é o grande alerta aí do não usar do conservadorismo é justamente isso. Cuidado com suas [risadas] com os seus sonhos de modernidade, né? >> É >> bom. Eh, pessoal, novamente vou convidar você para assinar a Gazeta do Povo. O Víor vai colocar aí e a barra, tem QR code, tem oferta para você, a Silha a Gazeta do Povo para você ler a matéria do Omar Godói sobre esses irmãos. eh,

Misso, a gente colocou aí na tela, mostrou para vocês. Assine para ler as colunas do Francisco Corcim também para ler as minhas colunas. E pessoal, agora nosso tempo tá meio apertado hoje, vocês vão ter 15 minutos aí. Eu sobre esse assunto eu não vou ter muito eh a contribuir, confesso. Eh, mas eu vi que vocês estavam empolgados, por isso que eu trouxe ele aqui hoje. Os Stones

lançaram um novo disco. Disco mesmo ou só uma música? É um álbum. Macat lançou um álbum solo e o Ringo lançou um álbum solo, todos com uma diferença de um ou dois meses. >> Então tá. E quem vai quem vai ser o

defensor do Rolling Stones? Quem vai ser o defensor dos Beatles? E quem e vamos vamos montar o vamos afastar a mesa, montar o ring aí, porque essa rola rola essa disputa, né? Na verdade, como a gente ficou com pouco tempo, acho que essa a questão da disputa ficou um pouco para trás, mas só para contextualizar, >> os três lançaram o álbum, um Ringo foi para uma linha mais country folk tradicional, produzido pelo Tibon Bournet, que é um cara que trabalhou com Bob Dylan, com ele. Você >> sabe quem é super fã do Rig Star?

Francisco Corcinho. Eu resolvi [risadas] falar isso do nada, >> mas por outro lado, o Paul e o R Stones gravaram com Andrew Wat, que é um produtor americano que nasceu na década de 90, mas os veteranos o adoram. Aham. Lady Gaga já não tá tão jovem, mas eh o falecido adorava ele, gravou com ele, Elton John gravou com ele, o Paul agora gravou e o e os ele consegue dar pros artistas veteranos uma cara de 2026. >> Isso, isso é bom, Rui.

>> É muito bem. >> Ele é muito bom. Sabe por quê? Porque ele não pega os Rolling Stones e faz os Rolling Stones fazerem um rap, não faz Rolling Stones fazerem uma música. >> Não deixa Roll deixar de ser Rolling Stones.

>> É, ele só traz os rolling Stones para contemporaneidade, entendeu? Que era o que os artistas antigamente sempre faziam. Você pode ver as grandes bandas, todas elas, os discos, o artista não mudava o jeito de compor, o jeito de ser, ele mudava a ambientação, a mixagem, o os jeitos, as timbragens. Ali nos anos 2000, ali, quando a M Wine Houseer, isso é uma tese minha, tá? Quando a M Wine Houseer fez sucesso, o vintage virou uma obsessão. Todo mundo

queria gravar com instrumentos antigos. Para mim isso estragou a música. Não que eu não goste da Wing House, eu também sou muito fã, na verdade, mas não, não sou muito fã. Gosto até, mas não sou fã. Mas eu acho que teve um problema ali na música que todo mundo quis ser quis ser vintez, vintage, sei lá. Quando Strokes

apareceu com aquele timbrezinho de guitarra que até hoje continua que no segundo disco o próprio Strokes começou a adicionar coisa de eletrônica. O líder do Strokes tem uma banda paralela super experimental. Eles, o próprio Strokes, foi para outro caminho e os fãs ficaram na coisa antiga. Então assim, o que que os Hollstones fizeram? Eles atualizaram sem mudar o estilo de som. Inclusive tem

uma cover da M Wine House nesse disco, né? >> Que ficou muito boa. >> É. Então assim, alguns fãs até acusaram esse disco de limpeza, querendo aquele blu sujo, essas coisas, mas são esses órfãos, >> né, do do de uma nostalgia, que foi o tema do nosso programa passado. Mas então é um disco sensacional, as músicas são boas e e ele não entra na, eu vocês sabem que eu sou novidade, né, com música, ele não entra na playlist rock clássico, ele toca junto com as coisas de 2026. Ele tá na playlist misturada

com as coisas de ind, de eletrônica, de trap que estão saindo hoje. Ele ele não ele não fica não fica descompassado perto dessas coisas atuais. E o Poul também gravou com esse cara. A diferença é que o Paul tem uns, ele tem um, eh, mas é a proposta do álbum. Paul já fez álbuns bem modernosos nos últimos tempos, mas é que nesse álbum em si ele quis juntar essa modernidade do Ry Watch com uns metais, umas coisas do tempo de infância dele, de >> é a letra de memórias, né?

>> Letras de memória, temática também mais de memória, enfim, só para contextualizar. Ah, é uma pena que o nosso tempo esteja apertado hoje, porque eu queria muito que você discutisse, queria muito ou ver essa discussão se os beatles são só uma boy band, tipo os menudos, você tem o pessoal que fala isso, né? Pessoal mais novo aqui. É, talvez >> a gente pode fazer outro programa. >> É, acho que a gente pode fazer sobrefia dos bitos quão inventivos eles eram.

>> Momento e você, você gosta, você gostou, você ouviu os stories? Eh, olha, eu juro para vocês, eu tentei tanto uma vez, eh, fiquei assim um mês só escutando Rolling Stones, falei: "Não, não consigo feitos para serem, não é, não é essa audição ativa, >> não sei." É, mas é, sabe, aquela vez bateu uma obrigação de gostar. >> Entendi. Não, não, nada, nada. O Ed Mota

até deu uma entrevista uns tempos que ele chamava música do Jornal Stones, música tinha que ser muito de criança, música de jovem, música infantil. E e é exatamente isso. É, é, ela é um ela é uma música de adolescente, ela é uma música fácil, ela ela é uma música para você, sei lá, cozinhar escutando, para ser uma parede sonora. Ela não é aquela, eu não acho que os tono seja aquela sentar e escutar aquilo. Não, cara, é pr é pra festa, é para você beber com os amigos. Ela, ela tem uma outra pegada. E

esse disco eles pegam, assim, o que eu acho muito bem produzido é que várias das músicas pegam aquilo que sempre fez parte do DNA dos Stones. A primeira música pega o negócio do do Blues de Chicago ali, que eles mesmos falam isso, né? Eh, e que e que o cara dá uma paginada que fica meio atual e depois você vai para uma coisa quando eles já foram pops, depois ele pega as baladas do Rolling Stones, depois pega um um um rockzinho e fica uma coisa, tem uma certa um um um certo ar jovem no no disco dos Stones, porque eles não tão preocupados em tentar ser fiéis à sua obra, não estão preocupados em fazer uma espécie de deixar um legado. Queremos ser os stones, as letras, as letras são feitas para ser encaixadas na nas músicas. As músicas são encaixadas para eles se divertirem tocando, que esse é uma das coisas mais legais dos stones ao vivo. Eles se divertem tocando ao vivo

os outros. [roncando] Então ele é isso aí e não tem a pretensão de ser mais do que isso. Então ele acho eu de o álbum uma delícia de ouvir. Já o pô Macarta é outra pegada, >> não é? Introspectiva. É bonito. É

bonito. >> É muito melhor músico do que todos os stones juntos. >> Sim. É. Não é que tem uma coisa, ó. Uma

frase para corte de efeito. >> Lá o André. André >> os Beatles. Você quer ouvir a banda? Os rolling stones você quer ser da banda, >> entendeu? Holling stones anos 70, não

hoje. >> Não é lógico, não hoje. >> Isso falar, eu acho. >> Mas a questão do Agora você vai, Agora você vai me sacanear. [risadas] A questão do dionisía >> a questão do teatro, né? Os stones

mostraram que tá montando uma estátua. >> Olha a estátua [risadas] do homem, a estátua do homem sem camisa. >> A estátua musculosa do homem sem camisa. Que na verdade não tem nada a ver. Na verdade, o o os stones, né, mas eu digo, eles mostraram que o o rock e a arte moderna em geral mostrou que não é só o que você diz, é como você diz, né?

>> Então o os stones tá tudo isso, >> hoje eu tô [risadas] tô numa fase sensível, gente. Mas então, eh, é isso. Eu acho que eu daí eu já disse também qual dos dois eu prefiro. Se for para entrar na prefiro não quer dizer que eu acho o melhor, mas o que eu prefiro. Mas eu também eu prefiro escutar. curto, mas

uma coisa tem que quero saber de você, vocês não acham ridículo Micky Jagger com 83 anos, sei lá, dançando daquele jeito lá? >> Eu acho que passou do ridículo e passou a ser admirável, cara. 83 o cara ainda dá conta e cantar, cara. O Bon Vox não tem mais voz, John Bonjov não tem mais voz, A Exel Rose não tem mais voz, Mick Jagger não perdeu absolutamente nada, cara. >> E cara, eu ten eu eu tô ficando velho, eu já vou me permitindo também. Não

posso começar a me censurar nessas coisas, né? ficar bem preocupada com [risadas] ele se permite. >> Vamos nos permitir, Lulu Santos. >> Vamos interditar o Omar Godói, cara. Vamos interditar o Omar Godói.

>> Olha só falecido. Uma vez uma coisa que que eu olhei assim, lembra o falecido Domingos Oliveira? Documentarista? >> Não, não, ele não. Ele é um dramaturgo >> de todas as mulheres do mundo. Ele fazia

uns filmes meio de alanos ali na época do início do cinema. Tô confundindo aquele do edifício master. Ah, é Coutinho. Coutinho, nada a ver. >> Ctinho. O Domingos Oliveira, uma vez eu

vi um programinha sobre ele, era um mini doc sobre ele, e ele tinha um negócio, ele já tinha quase 80 anos, tal, ele se reunia com uma uns amigos dele num bar no Rio já sem a voz dele era quase, sabe, Nelson Rodrigues no final da vida que tinha que botar legenda embaixo para você entender o que ele fala. Ele se reunia com o pessoal e fazia um show Domingos Oliveira e ele ficava cantando cidade maravilha, [risadas] tipo ele tava curtindo aquele ali, entendeu? A arte, né? Era uma expressão, ele tava ali mais pela expressão do que paraquis >> para qualquer outra coisa, né? Não é o caso Mick Jack, na verdade é um empresário e é um dos homens que inventou o artista barra mega empresário, né? O o o o Mick Jagger é um

cara espertíssimo, >> é um homem de negócios. Eh, os Stones mesmo são caras mais de escola de arte do que os Beatles são mais working class, né? >> Tanto que tem a história lá da biografia do Tom, do Black Saber, que ele foi visitar a gravação do filme dos Holling Stones. El falou: "Pô, esses Playboyzinho aqui me chamaram para esse bando de playboy, né?" Então assim, não é o caso. Mas o

que eu quero dizer assim, por que não um cara de 80 anos no palco? Por que não a própria Amadona não pode fazer o que quer? Cat fashion aos 83 anos. >> Não seja amargo. Paulo Ponzonos.

>> Ah, posso? Deixa um pouquinho amargo. Vai. >> Se permita. Mas eu deixo uma dica para quem quiser escutar os discos. Assim, o

disco dos TOS eu acho muito mais divertido que o do Paul Mcart. Acho acho. Acho. Até porque eu acho que todos os Beatles, todos os discos dos Beatles Solo dá a sensação de que seriam discos muito melhores se fosse com os Beatles. Parece sempre tá faltando alguma coisa.

É sempre a sensação que eu tenho, mas o disco do Pomacart ele foi feito para você ouvir de maneira mais ativa. Se você botar como parede sonora de qualquer outra coisa e tudo mais, o disco é é um porre imenso. Mas se você prestar atenção, a quantidade de melodias bem elaboradas, a produção do disco, as letras do Jones é para ouvir passivo e o do Pacart é ativo. É isso? >> Não, passivo no CR sentido assim que se você não prestar atenção, a música vai te pô que legal, >> tá? Tá, tá legal essa essa música. Se

você prestar atenção, vai ser vai legal ainda. >> Tá distraído assim. Uh, ui, que legal. [risadas] Cara, quando você tá cozinhando, quando você tá cozinhando, você tá conversando com os amigos, cara, é um disco muito legal, é um disco muito divertido. Acho acho um disco jovem, não acho um disco de uma banda que tem os caras com uns 80 e tantos anos. Agora, claro, vê no palco

os caras fazem dançando. É, já é outro >> outra parafilia. >> Outra parafilia. [risadas] >> Cada um com seus problemas. >> É outra parafilia.

>> Bom, a gente, quem sabe a gente volta aí nesse assunto para eh decidir de uma vez por todas. Vamos, vamos sentenciar quem é melhor, Roll Stones ou Beatles >> aí. Aí tem que botar o derru também daí, porque normalmente se resolve botando derrara quer complicar o negócio. >> Bom pessoal, a Cir Gazeta do Povo tem a barra aí na tela, tem o QR code, tem uma oferta especial sempre para você, para você poder ler as matérias do Omargodói na editoria Ideias, as colunas do Francisco Escorci. Aliás, tá muito boa a sua última coluna. Geramente tá boa, mas

tava especial. A gente acabou nem falando sobre isso, né? De repente, semana que vem, eh, a gente fala. E também para ler as minhas colunas, pessoal. Até semana que vem.

[canto]

เ