---
video_title: "O cerco de Dino e do TSE contra o filme de Bolsonaro  - JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: BVqA2Qyo17U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BVqA2Qyo17U
video_date: 2026-05-15T21:30:03+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF, determinou a abertura de uma investigação sobre supostos desvios de emendas parlamentares destinadas à produção do filme "Dark Horse", cinebiografia de Jair Bolsonaro. A decisão ocorre após denúncias de deputados do PSB e PSOL sobre o uso de recursos públicos em uma obra que, para críticos, transmutou-se em propaganda política. Mais do que um problema jurídico, o caso atinge o cerne da narrativa da direita: a suposta superioridade moral sobre a esquerda. Analisamos como o uso de verbas públicas para "egotrips" familiares e a judicialização da cultura colocam em xeque a coerência de parlamentares que sempre criticaram mecanismos como a Lei Rouanet. É o fim do discurso da "mão limpa"?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #DarkHorse #FlavioBolsonaro #Polzonoff #Lula2026 #Intercept #GazetaAgora
---
O ministro Flávio Dino do STF determinou, atenção, prestem atenção nessa informação, a abertura de investigação sobre supostos desvios de emendas parlamentares destinadas a produções audiovisuais. O caso atinge o entorno, sim, do filme Dark Horse, ao qual a gente tá falando sobre Ger Bolsonaro, que envolve suspeitas de que recursos públicos teriam sido usados de forma irregular em projetos ligados à produtora. dessa obra. Dino já havia cobrado explicações de parlamentares do PL sobre repasses à entidades desligadas à produtora eh do filme. Essa medida foi tomada depois de pedidos apresentados pelos deputados a Táatamaral do PSB de São Paulo e o pastor Henrique do PSOL do Rio de Janeiro dentro de uma ação que contesta a destinação dessas emendas. E aí,

Paulo, a gente tem inclusive aqui eh o print da matéria para vocês de nobre investigação sobre o uso de emendas parlamentares sobre o filme Bolsonaro. Temos aqui eh de Cavisel que fez o o personagem do próprio Jair Jair Bolsonaro. E a questão é essa investigação, ela é mais um episódio aí da judicialização em torno do bolsonarismo, porque tudo é judicializado. E os filmes que foram e eh bancados, né, pelo próprio governo, seja pela lei juanê ou pelo próprio Partido dos Trabalhadores, por exemplo, isso também tem que ser falado. Afinal de contas, a gente não pode esquecer do carnaval, né, gente? O carnaval também

tá aí para mostrar, né, que tem muita coisa envolvida. Mas o grande problema para mim, Carla, desse eh rolo todo envolvendo o filme, esse dinheiro aí, essa a relação com o Daniel Vorcaro, é a perda de uma, como é que eu vou dizer isso? Uma superioridade moral que a direita dizia ter até sobre a esquerda. Porque eh eu fico pensando agora, se houver um debate aí entre Flávio Bolsonaro e Lula, né, que moral eh o Flávio Bolsonaro vai ter justamente para cobrar o Lula, cobrar a esquerda, por tudo que a gente vem falando aí eh nos últimos anos. Então são muitas contradições que estão envolvidas nesse caso, no caso do filme, dessa desse dinheiro destinado ao filme The Dark Horse, seja o dinheiro privado do Daniel Vorcaro, seja essas emendas parlamentares. Aí é muito complicado

defender, Carla, porque é dinheiro público, né? é dinheiro do povo destinado ali, é um dinheiro eh eh que é para uso político, na verdade, e tá sendo destinado para uma obra de propaganda, porque foi nisso que se transformou a cultura nesse país, apenas em peças de propaganda, tanto à direita quanto à esquerda. E outra complicação que eu vejo, Carla, eh, a gente viu aí durante 4 anos muitos parlamentares, até o o ex-secretário de cultura, o Mário Frias, eh mesmo ele tendo ali o controle, certo controle sobre a lei juanê, eh falando mal da lei juanê, chegaram a falar em acabar com a lei juanê, mas daí usa verba parlamentar para fazer um filme que assim, tudo bem que as pessoas gostem do expresidente Jair Bolsonaro. Acho até que ele é merecedor de um filme que é uma história como personagem, né, literário, até é um personagem interessante, assim como o Lula é um personagem interessante. Fizeram filme sobre o Lula, aliás, é uma comédia involuntária bastante divertida eh de assistir, mas ah, dinheiro público não é para isso, né? A gente vive num

país pobre. Apesar do mito aí de que o Brasil é um país rico, a gente vive num país pobre. os nossos impostos, a nossa carga tributária é altíssima não para isso, né? já o estado já é ineficiente em fazer aquilo que o estado deveria fazer, que é da educação, que é da saúde, que é da segurança. Aí vai pegar o pouco de o o muito dinheiro que tem e é desperdiçado, o pouco dinheiro que é efetivo ali, vai pegar esse dinheiro para fazer uma obra, uma egotrip familiar aí em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro e por vias um tanto quanto paralelas ali a à lei, tangenciais, eh, a lei. Eu acho isso muito muito

complicado. Esse filme aí, infelizmente, Carla, é só mais um triste exemplo, né, de como a cultura foi instrumentalizada pela ideologia. Agora eu vou gastar alguns segundinhos aqui para falar uma coisa que eu acho que ninguém vai pegar e na livraria agora ou na estante mesmo e ler esse livro, mas eu vou falar aqui por desencargo de consciência. Leiam Os demônios de Dostoyeves, que eu acho que é um livro, é o Caliamaço, é difícil de ler, mas é um livro que explica muito a situação que a gente tá vivendo, essa instrumentalização da cultura em nome da ideologia, Carla. >> É porque eh a gente vai falar daqui a pouco da questão também do impacto de nas pesquisas sobre essa essa notícia que chegou como uma bomba. Mas a questão

maior é que a gente percebe o seguinte, mesmo quem está hoje no poder sendo eh condenado em todas as instâncias possíveis com eh fraude e roubo do INSS já documentado por seus parceiros e filhos, eh é inacreditável como ainda se mantém, né, em uma pesquisa eleitoral. Isso é preocupante, isso é difícil. Vocês já devem ter ouvido falar sobre a síndrome de estocommo, né? Ao qual você idolatra aquele que te agride, né? Aquele que te machuca, aquele que te rouba, por exemplo. Então, a gente percebe muito

isso, assim, é algo muito, é quase que psíquico, né? Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.