---
video_title: "Paz na família, guerra na eleição: Michelle reforça Flávio Bolsonaro sob ataque - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: DMsV2b9V2So
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DMsV2b9V2So
video_date: 2026-07-25T14:00:34+00:00
video_description: |
  Michelle Bolsonaro aceitou publicamente o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro e abriu caminho para uma reconciliação com potencial de repercutir diretamente na disputa presidencial. No vídeo, os comentaristas analisam como a reaproximação pode recompor a família em torno da candidatura, fortalecer a base bolsonarista e ajudar Flávio especialmente entre as mulheres e o eleitorado evangélico.
  
  Também entra em debate a tese de que o pré-candidato enfrenta um fogo cruzado: de um lado, Lula e o PT; de outro, grupos políticos e econômicos interessados na construção de uma terceira via. Em meio às novas repercussões do caso Vorcaro e das notas fiscais emitidas por seu escritório — sobre as quais Flávio nega irregularidades —, a análise questiona se os ataques começaram cedo demais e podem perder força até a eleição. Sem uma “bala de prata”, a crise pode acabar dando tempo para Flávio reagir e fortalecer sua candidatura?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dHlgaknIqBo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  0:00 - Análise do cenário eleitoral de Flávio
  
  0:55 - Estratégias e custos do apoio político
  
  1:51 - Gerenciamento de crises na campanha
  
  2:47 - Conflitos com oposição e terceira via
  
  4:17 - Competitividade e fortalecimento do candidato
  
  5:11 - Michelle como ativo político estratégico
  
  6:36 - Vídeo de reconciliação de Michelle Bolsonaro
  
  8:01 - União da família pela missão política
  
  8:51 - Repercussão entre eleitores e evangélicos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #MichelleBolsonaro #Eleicoes2026 #JairBolsonaro #Bolsonarismo #PL #Lula #PT #BancoMaster
---
A campanha do Flávio, ela tem tido uma vantagem, se não aparecerem fatos que que essa é a dúvida que o En colocou, enfim, que aparecer fatos, mas qual é a vantagem? que e isso tá sendo, tá muito precoce, tá tão se tentando um desgaste da campanha do do Flávio muito coordenado. Isso é claro. Isso é claro. O são duas coisas, uma é o ataque e outra você dar margem ter flanco aberto para o ataque.

são, a, existe uma coordenação clara de ataques a interesses econômicos, a interesses de grupos políticos, eh, que não tem uma questão ideológica, mas que tem interesses eh eh no no na fatia do poder e, portanto, para vender mais caro a sua participação e o seu apoio. Quando o candidato tá sobre eh eh enfim, artilharia pesada, claro que o custo do apoio aumenta. Então você tira um apoio para depois eh eh cobrar, digamos assim, espaços maiores para voltar a apoiar. Isso faz parte do do jogo político eh desse momento, portanto, que é muito cedo eh e muito antecipada essa crise na campanha. Eu não vejo uma crise substantiva. Ele ele tá tendo a crise no

momento em que ele pode ter crise. Essa questão do Vorcário, ela veio muito antecipada, continua aqui e ali sendo reavivada, mas mesmo essa questão do contrato de colocar é é uma questão que não é, digamos assim, um um knockout, é um jab, é um, né, no box é a linguagem do box, é um soco, mas pode balançar, mas não cai. Isso não vai, isso não decide a campanha. É, é mais um problema a ser gerenciado numa campanha eleitoral majoritária. ele tá gerenciando com o marketing, com a linguagem, com ele vai tendo perdas aqui, ganhos ali, por exemplo, ele tem agora que ele vai sofrer ataque, vai ser o candidato mais visado, com certeza, porque ele tá disputando a eleição eh de um lado com quem está no governo e tem o poder político e tem a instrumentalização de determinados setores do governo, como essa questão que ele colocou, como é que essa fiscal surgiu se ela não é objeto de investigação?

se a a a do nada esse essa nota fiscal apareceu. Então, eh claramente pode ter aí sim uma atuação de determinado agente público quebrando o sigilo eh eh fiscal e bancário e legalmente. Pode, é bem provável até que tenha ocorrido isso. Então o Flávio vai estar sob a mira e vai ser a eleição toda assim. Ele vai estar sempre sendo objeto de crise.

qualquer candidato que estivesse disputando com o Lula, que não fosse ou que não seja um ungido da Faria Lima, eh, um ungindo de determinados grupos econômicos e políticos que são que tem antítese em relação ao governo Lula e ao PT, pela crise econômica que esse governo tá criando para explodir no próximo, eh, com consequências pro país como um todo. Uma questão de sobrevivência até do setor eh eh financeiro também. eh e e empresarial do país. Então, sequer uma alternativa ao Lula, mas eventualmente nem todos querem o Flávio. Então, eh eh tentam construir uma terceira via e o meio de se construir uma terceira via nesse momento é minar a candidatura do Flávio. Então

tem de um lado PT e Lula, o lulopetismo minando, de outro lado e com seus as suas quintas colunas na mídia, onde for e do outro lado tem também o grupo, grupos econômicos e políticos que querem uma outra via para competir com o Lula e derrubar o Lula que não seja o Flávio. Então ele termina sofrendo o influxo de do de desses dois dessas duas forças que se unem na digamos assim no sentido de eh eh eh desgastar o nome, a imagem, a candidatura do Flávio. Então, o Flávio vai estar pelo menos até o fim do primeiro turno, sob ataque e vai ter que gerenciar a crise. até agora ele, como ele continua um candidato competitivo e como ele continua como o nome mais forte para ir ao segundo turno com o Lula, então naturalmente no segundo turno muda o jogo e as coisas se acomodam politicamente de outra forma. Nesse instante, sem ter uma bala de prata, a candidatura do Flávio, ela tende a se fortalecer e não enfraquecer, porque o desgaste, como eu disse, tá vindo sabitos e muito antes e isso dá tempo de você ir revertendo e esse e e essas notícias vão ficando velhas. Aí você não

tem como requentar adiante perto da eleição, a não ser que surjam fatos novos. Então, eh, tá se gastando bala muito cedo. Isso demonstra até o medo do fortalecimento da campanha do Flávio. Então, eu acredito sinceramente que o jogo tá sendo jogado dentro do que era previsto. E para terminar esse assunto da Michele é muito positivo pro Flávio.

É positivo porque tem o aspecto familiar. É positivo pela questão das mulheres, é positivo pela questão que o Flávio tem que se fortalecer cada vez mais nesse seguimento da das mulheres, né? Eh, eh, no público evangélico também. Então, a Michele tem um peso político. Eu já disse aqui, inclusive, Tose, eh sobre isso. Eu acho que a

Michele, ela é um ativo político importante para o bolsonarismo e pro Flávio. E o o o Bolsonaro conseguir unir a família em torno da candidatura. É era fundamental, porque se a família vai desunida, como é que você pede apoio dos outros? Então eu acho que hoje foi uma grande vitória do Flávio em meio a essa outra a outra crise. Agora o que é que vai pra mídia? Vai pra mídia, claro, a

crise, como eu disse, porque é essa a intenção, mas do ponto de vista político concreto da base, essa essa união com a Michele foi importantíssima para o Flávio e que provavelmente será eleita senadora, né? >> Pois é. E como as pessoas eh gostam de uma novela ou de um drama familiar, né, esse desfecho aí agora pode trazer um impacto positivo, como foi a análise do Dr. Adriano. Aí a propósito, a gente tem aqui, vamos ouvir a manifestação agora, o vídeo da própria Michele Bolsonaro.

>> Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. Histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe.

>> Está aí feitas as pazes entre os dois. Agora vamos aguardar como que isso vai se transformar em repercussão política entre os eleitores, né, e as eleitoras e também o público evangélico, onde a Michele tem notadamente essa liderança. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.