---
video_title: "AO VIVO 🔴 DPU: Moraes violou a Constituição ao negar advogado a Tagliaferro / SEM RODEIOS"
video_id: cMmtBR7zkjE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cMmtBR7zkjE
video_date: 2026-04-17T19:45:47+00:00
video_description: |
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  A Defensoria Pública da União (DPU) subiu o tom contra Alexandre de Moraes em uma petição explosiva. O órgão pede a anulação imediata de uma decisão do ministro no caso Eduardo Tagliaferro, ex-assessor do TSE acusado de vazar conversas de gabinete. Segundo a DPU, Moraes ignorou etapas essenciais da lei e atropelou o direito básico de escolha de advogado, configurando uma "nulidade absoluta". Analisamos como essa manifestação técnica da DPU expõe o que chamam de violação direta à Constituição, ao Código de Processo Penal e a tratados internacionais de Direitos Humanos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Bomba no STF: DPU acusa Alexandre de Moraes de violar a Constituição no caso Tagliaferro.
  
  📌 Pânico em Brasília: Prisão de ex-chefe do BRB e operador do Master ameaça cúpula política.
  
  📌 Missão Barrada: Alcolumbre resiste a autorizar viagem de senadores aos EUA para tratar de Ramagem.
  
  📌 Ascensão Suspeita: Operador do Master foi de filho de padeiro a colecionador de Porsches.
  
  📌 Elo Político: Advogado preso na Operação Compliance Zero já foi homenageado pelo PT na Bahia.
  
  📌 Delação Terminal: Fabiano Zettel sinaliza acordo que pode atingir ministros e explodir o STF.
  
  📌 Influência de Luxo: CPI revela uso de 300 festas e jatinhos particulares para cooptar autoridades.
  
  📌 Guerra Aberta: Senador Alessandro Vieira pede arquivamento de ação de Gilmar e cita imunidade.
  
  📌 Conexão Mineira: Mensagens ligam amigo de Aécio Neves a leilão milionário e esquema Master.
  
  📌 Promessa de Campanha: Zema propõe criação de um “novo STF” como primeiro ato se for eleito.
  
  📌 Digital do PT: Inquérito de Moraes contra Flávio Bolsonaro partiu de pedido de deputada petista.
  
  📌 Invasão em Recife: Deputado interrompe sessão e confronta vereador na tribuna da Câmara.
  
  📌 Multas Bilionárias: Cobranças contra caminhoneiros por bloqueios superam valores da Lava Jato.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #DPU #Tagliaferro #STF #Constituição #DireitoDeDefesa #TSE #JustiçaBrasil
---
He. He. e เฮ เ เฮ He. เฮ e oh เฮ เฮ Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios.

Seestou aqui com a gente com muita notícia, todos os assuntos mais importantes do dia, convidados especiais também. nosso timaço de comentaristas, a começar pelo Rodrigo Constantino que está aqui conosco. Boa tarde, Consta, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, toda a nossa audiência. Vamos lá.

>> Vamos lá. O Fred tá em outra gravação porque o homem é muito requisitado aqui na casa. Já já ele chega pra mesa também. Mas vamos começar com o Consta já falando de um assunto que a gente vai repercutir bastante nesse começo do programa, porque teremos Eduardo Talhaferro aqui novamente. O Talha Ferro esteve conosco, se não me engano, na terça-feira nessa semana.

A gente conversou também com os advogados dele, que na verdade não estão podendo fazer a defesa dele mais. E a gente tem a notícia de que a Defensoria Pública da União afirmou que uma decisão do ministro Alexandre de Morais, no caso envolvendo o ex-assessor Eduardo Talhaferro, violou princípios constitucionais ao determinar que o órgão assumisse a defesa do réu sem garantir plenamente o direito de escolha de advogados. Então, a gente viu aqui nessa semana os dois doutores ali, os advogados que faziam a defesa de Eduardo Talferro, revoltados. O Dr. Paulo Faria falou: "Ele é um tirano, né?

A gente não pode fazer o nosso trabalho". E aí consta, diante do que a gente vê aqui no Brasil, né? Chega até a surpreender a gente ver um posicionamento como esse da Defensoria Pública contrariando Alexandre de Moraes. Qual que é a sua visão? >> É, é mais um, né?

mais um delito que esse ministro que já não devia estar sentado na cadeira que ocupa do STF há muito tempo cometeu, né? Eu gostaria de pedir a ajuda do Fred, ele ainda tá ocupado porque ele é o especialista nessa área, né? Mas olhando como leigo do direito, né? Me parece até evidente o que tá sendo dito pelo DPU, né? Que que o Alexandre Mora não podia ter vetado esse essa prerrogativa, esse direito do réu, né?

Eh, seria mais um abuso, mais um entre tantos, até porque no próprio caso Talha Ferro, o fato dele ser o réu já é eh uma inversão total de valores, né? Em qualquer país do mundo que queira ser respeitado, minimamente levado a sério, né? Você conhece como é que funcionam as coisas, né? O que que é uma delação premiada? Para que que é uma delação premiada?

Veja agora, né? Vamos falar de delação premiada do Vorcaro, dos outros. Tem um lá que tá negociando R 400 milhões deais devolução aos cofres públicos. Eu nunca tinha nem ouvido falar esse primeiro já que tá fechando a delação. Quer dizer, quanto dinheiro foi roubado.

Mas isso é um parênteses, eh, degressão. Mas eh você delata porque você tá dizendo o seguinte: "Eu participei de um esquema, eu fui pego, eu me arrependi e eu vou entregar para reduzir minha pena, eu vou entregar os compassas, os os caciques, os peixes graúdos, o capo, né? Então qualquer um entende isso. O Alexandre de Moraes tinha um gabinete meio paralelo ali, né, que enfimam os trabalhos que até nas trocas de mensagem entre eles, muitos estavam cansados, mas tinham que obedecer, tinham medo, né? Ah, você sabe como é quando o cara sisma, né?

E o Talia Ferro era parte desse grupo como perito. Então ele acompanhou, ele fez parte eh da do instrumento usado pelo Alexandre de Moraes para perseguir brasileiros. Vai lá na oeste verê se encontra alguma coisa, pô. Não encontrou nada, né? você primeiro escolhe o alvo, depois você vai ver se tem algum crime, alguma coisa que você possa cavar para dizer se é alguma coisa errada ou não.

Então, fizeram isso com esse gabinete paralelo, né, sem saber quando usar a a o slogan do STF ou do TSE, né? havia essa dúvida às vezes e em alguns desabafos tinham vontade até de mandar Jagunço para buscar eh Alan dos Santos nos Estados Unidos, né, já que o governo americano não tava cooperando e olha que era o governo Biden. Então o Otáia Ferro participou de certa forma disso, dessa época do Alexandre de Moraes com essa equipe e com essas coisas sujas e por não dizer criminosas que estavam acontecendo. Ele se arrependeu, ele pulou fora, ele já contou essa história algumas vezes, né? E hoje ele teve que tentar se exilar em outro país, né?

E buscar lá refúgio na Itália. Eh, e ele tá disposto a denunciar tudo aquilo que ele viu e participou. Então, em qualquer país sério, Mari, era pro Taliaferro ser protegido pela justiça e o Alexandre, Alexandre de Moraisu investigado. Mas a coisa no Brasil tá tão absurda que o próprio Alexandre Moraes determina um inquérito contra o Tagliaferro. Então, é óbvio que tudo isso tá errado desde o começo.

Então, o que o DPU tá apontando aí é é uma ponta do iceberg, digamos assim, é um detalhe, óbvio que é um detalhe importante, né? não permitia inclusive a escolha dos próprios advogados e tudo, mas é um detalhe dentro do todo. Eu tô tentando chamar atenção pra floresta pra gente não ficar só olhando paraas árvores, porque às vezes é árvore todo dia. Amanhã ele vai tomar mais uma decisão maluca, ilícita e a gente vai discutir aquela decisão a árvore e faz parte do nosso papel. a gente tá no dia a dia tratando do das pautas que que estão acontecendo naquele momento, mas de vez em quando é muito importante dar alguns passos atrás para olhar a floresta um pouco mais de longe e ver o big picture que tá acontecendo.

O Alexandre Moraes se tornou de tal forma um tirano, o xerife do Brasil, acima de tudo e todos, acima do bem e do mal, acima das leis e da Constituição, que ele não liga mais para isso. Quer dizer, o cara que trabalhou com ele, que resolveu denunciar ele, ele vai lá e persegue. Aí o senador que fecha um relatório de uma CPI indiciando três ministros do Supremo, eles vão lá e falam em caçar o seu mandato, torná-lo inelegível. Quer dizer, virou eh pelo menos as coisas estão mais as claras, né? Porque virou, vamos combinar aqui, né?

Virou linguajar de de mafioso. É linguajar de mafioso. Ah, você fez isso, eu vou te vou te punir, vou te pegar. O Gilmar Mendes foi tão longe que ele andou fazendo ameaças, chantagem, como se decisões jurídicas, técnicas do STF atrás, na verdade não fossem nada disso, mas sim favores políticos onde se espera uma retribuição. Foi o caso com Zema.

Ah, na hora de vir aqui tratar das dívidas do Estado, você vem com STF, tudo? Claro, ele é o governador do estado, ele tem essa prerrogativa, ele vai lá eh de olho no benefício maior dos cidadãos de Minas e ele consegue negociar dentro da lei o que faz sentido pro estado de Minas. E aí conseguiu. Aí o Gilmar Mendes agora vem dizer o seguinte: "Não, aquilo não era uma decisão técnica. Aquilo era toma lá, dá cá agora porque você vai partir para cima da gente, vai começar a falar em impeachment também, vai começar a falar em prisão de ministro do STF, não pode.

tentando intimidar todo mundo. Alessandro Vieira, o Cleitinho, que é alguém que, enfim, acerta muitas vezes, erra tantas outras, é meio fio desencapado, mas o Cleitinho tomou as dores ali do do Alessandro Vieira e partiu para cima do Alcolumbre com uma causa boa. O Alcol Columbre entregando migalinhas. A advocacia do Senado está à disposição. Nenhum senador vai ficar desamparado.

É, vamos judicialmente responder o que fazem esses marginais do STF e tudo mais. E o Cleitinho falou assim: "Tu quer fazer alguma coisa contra esses abusos todos, Bota o pedido de impeachment. Um deles tem dezenas para plenário. Acabou o Columbinha, é só essa ação. Não é tão difícil.

Então, Mári, a gente fica sempre com aquela dúvida. A gente sabe o que tá acontecendo. O diagnóstico não é tão difícil. O mais difícil é o prognóstico, porque a gente a gente também sabe mais ou menos assim qual é o remédio, o tratamento, mas o Brasil tem muita gente poderosa que não aceita esse tratamento, porque a doença que é o Brasil hoje, né, doença institucional inclusive interessa a uma turma grande demais e poderosa demais. >> Ótimo, Consta.

Já já voltamos contigo. Vamos dar boa tarde para Frederico Junker que chegou aqui à mesa. Boa tarde, Fred. >> Boa tarde Mário. Boa tarde Constantino e boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios.

>> Boa aí Eduardo Talha Ferro já chegou aqui também. Boa tarde Talia Ferro. Seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Tudo bom Mariana?

Tudo bemão. Fred, como vocês estão? >> Graças a Deus. E a gente quer ouvir qual que é a sua visão, né? Como é que o senhor recebeu essa última notícia, né?

em relação à Defensoria Pública, o posicionamento claro, colocando aí Alexandre de Moraes contra a parede. O senhor que está completamente envolvido nessa situação de muito bom agrado, né? Eh, acredito que tenha acontecido aí pela madrugada, como eu tô mais 5 horas aí com relação a ao Brasil, eu acordei e quando entrei no Instagram eu vi a as publicações e também tinha recebido do Paulo Faria, meu advogado, né, e do Felipe Oliveira, meus advogados. a mensagem, né, do que tinha acontecido, inclusive com cópia do da petição acostada nos autos pela Defensoria Pública da União. Foi ótimo, né?

Na verdade, eh, era o que tinha que ser feito, né? Não fazia sentido a a Defensoria acolher uma ordem do Morais, sendo que eu não destituí meus advogados, sendo que eles são sempre presentes, estão sempre peticionando semanalmente, tem recursos eh pendentes que o Morais sequer olhou ou julgou, né, avaliou. Então não existe abandono de de ação, né, abandono de cliente, o que existe é a falta dos procedimentos que ele deve seguir, que é o rito, né, em me fazer a minha a minha intimação, a minha aceitação por carta carta rogatória, uma vez que ele tem nos autos o meu endereço já acostado pelo Paulo, já acostado eh pelo Felipe, eh mais de uma vez com o certificado italiano oficial do meu endereço aqui. E agora também tem a questão da própria Defensoria Pública que colocou o meu endereço e falou que ele tem que me citar prorrogatória neste endereço. Talferro, como é que você analisa a situação, né, do ministro Alexandre Moraes, considerando também a própria soltura do Ramagem?

Nós entrevistamos o senhor, né, no início da semana, ele estava detido, foi solto. Ministro Alexandre Moraes vai se desmoralizando aos poucos com a própria questão do indiciamento pedido pelo selador Alessandro Vieira. Como é que o senhor vê, né, essas fissuras aí no sistema? Olha, Fred, fica cada vez pior para ele, fica mais vergonhoso, porque a gente sabe que ele tem saber jurídico, a gente sabe que ele é uma pessoa eh que conhece o direito, né? Formado pela USP, foi muito bem colocado na USP, passou em primeiro lugar como promotor de justiça no estado de São Paulo.

Ou seja, não é um desconhecedor da lei, é uma pessoa que conhece a lei, porém uma pessoa que se eh recusa a seguir a lei e se diz ele a lei, né? Ele se diz, a própria Constituição fica vergonhoso, cada vez mais vergonhoso e eh tudo que ele tem cometido. Você vê cada coisa que ele faz errada, cada erro que ele comete, é melhor para quem tá fora, é melhor para mim, é melhor pro Ramagem, é melhor pro Flávio, aliás, pro Eduardo Bolsonaro, para Alan, para todo mundo, porque todo mundo fora vê que ele não tá fazendo o que é correto. Ou seja, se ele lá desde o começo, a gente sabe que ele vai condenar, a gente sabe qual que é que é o resultado de qualquer processo do qual ele instaura de seus inimigos, né? Eh, a gente sabe que vai ter a condenação, mas se ele seguisse o rito e fizesse tudo direitinho e no final condenasse, talvez ele não perdesse tanto tempo e não passasse tanta vergonha.

Oi, Tara Ferro, bom te ver de novo aqui. Eu vou pegar gancho disso aí, né? Há um desgaste maior hoje em dia de ministro em geral, né? Tofu também, acho que até o próprio Gilmar. E a gente percebe isso principalmente pela velha imprensa.

Você vem aqui na Gazeta do Povo, a gente já tá denunciando em editoriais, colunas, reportagens, esses abusos todos do STF desde lá de trás, né? 7 anos de inquérito do fim do mundo. Nós estamos há 7 anos aqui batendo nisso, mas agora a gente vê um interesse muito maior por parte eh da velha imprensa. Eu acho, meu palpite, aí eu quero sua opinião e sua análise daqui pra frente, né? o que que vai acontecer, porque eu acho que isso tem a ver com o efeito do Banco Master, que escândalo de corrupção de alguma forma chama mais atenção dessa turma e dos seus eh públicos, né, do que o Talhaferro tá sendo perseguido, o Alan dos Santos tá sendo perseguido, o Eustáquio tá sendo perseguido, o Constantino teve seu passaporte cancelado e as contas bloqueadas.

Eu acho que quando fala assim de bilhão para cá, bilhão para lá, corrupção, né? Eu acho que dá mais ibope, me parece. Tem mais gente ligada nesse assunto do que ligada no assunto da das liberdades. Eu não sei se deveriam, mas me parece uma realidade. A pergunta então que eu te faço é se você tem a mesma percepção e se você acha que isso vai continuar piorando pro lado deles, porque o escândalo tá aí, a Polícia Federal tá investigando, tem muito material, tem delações por vir, né?

Ou seja, eles não vão sair tão fácil assim do anzol. Eh, você acha que a batata vai assar ainda mais e que a gente pode ter uma esperança de alguma coisa concreta acontecer com esses ministros para o Brasil voltar um pouquinho à normalidade? >> Boa tarde, Constant, tudo bom? Bom, eu concordo em gênero número e grau com você. É exatamente isso.

Nós não temos qualquer eh importância. Somos só coadjuvantes nesse cenário todo. E o que mais importa paraa grande mídia é, de fato, são as corrupções, são os escândalos que, na verdade, são gigantescos, porque se também se fossem corrupções, escândalos pequenos, eu acredito que elas sequer estariam eh noticiando isso daí. Então, se tornou de uma forma tão insustentável esses rombos, esses escândalos que eles estão sendo obrigados a noticiar. Isso somado, acredito eu que é uma visão que começou a acontecer, né?

Porque todo mundo tá vendo que ele é incontrolável, tá vendo que não tem como sust como segurar Alexandre de Moraes. Uma vez que ele cisma que alguém é inimigo, acabou, é condenado, é preso e não tem o que falar. Então, a própria grande mídia e os próprios aliados eh ou pseudo aliados de Alexandre de Moraes começam a entender de uma forma eh melhor que também são pessoas que podem estar correndo um risco em algum momento por conta de, sei lá, de desentendimento, de de de uma percepção diferente do próprio ministro, entendeu? Então eu vejo aqui se associou escândalo, aproveitou o momento do escândalo e falou: "Agora é o momento que nós vamos começar a enterrar Alexandre de Moraes. Vamos aproveitar esses todos esses escândalos, esses rombos bilionários somado a essa questão que eu acabei de comentar, né, que é ele não serve mais e ele além de não servir mais porque já fez o plano de poder, ele se tornou o quê?

um risco para todos nós. É assim que eu que eu que eu entendo e vejo o que tá acontecendo. Constante. Tânia Ferro, aproveitando, né, a gente tá em ano eleitoral vendo esses escândalos acontecendo e dando aí de certa forma um tom para essas pré-campanhas. Inclusive a gente vê que eh esses escândalos devem pesar bastante nas campanhas eleitorais neste ano.

E bom, tendo em vista como foram as últimas eleições no Brasil, o senhor que conhece muito bem o funcionamento do TSE, a gente já tem visto também um certo desespero por parte dos ministros esses dias, inclusive Alexandre de Moraes eh novamente indo para cima de Flávio Bolsonaro por conta de uma publicação bem no estilo daquilo que a gente viu em 2022, porque relaciona a Lula com ditadores e tudo mais. O que a gente pode esperar neste ano? Eh, talvez, como o senhor estava dizendo aqui, respondendo ao Constantino, né, com a imprensa mudando um pouco o seu posicionamento, a gente deve ver eh eleições mais tranquilas do que as últimas ou, ao contrário, por conta do desespero de alguns ministros, a gente deve ver eles ainda mais firmes? Olha, Mariana, eu acredito que as eleições de 2026 seram terríveis, porque antes nós tínhamos só um Alexandre de Moraes e outros por trás articulando, mas assim em risco, porque o o existia um um desencontro entre Alexandre de Moraes e Jair Messias Bolsonaro, né? Então ele tinha a necessidade de continuar no poder o Morais, porque se Bolsonaro fosse reeleito, o cargo do Moraes estava em risco.

Ou seja, se Moraes fosse reeleito e a direita tivesse só maioria no Senado e na Câmara, era um grande risco. Então Moraes fez o que fez justamente para poder se manter no poder. Hoje o que que a gente vê? um cenário pior do que o cenário anterior. A gente não tem só, a gente tem Din, a gente tem eh Carmen Lúcia, a gente tem eh Zanim, a gente tem um monte de gente aí envolvido que depende de Lula ou da esquerda continuar no poder para que eles não tenham seus cargos abalados.

Então eu acredito que 2026, que é este ano, vai ser pior do que foi em 2022. Já que eles já têm uma experiência da maldade, já sabe como agir, eles agora têm um um background muito mais forte, então eles têm uma sustentação mais forte por trás de tudo que tá acontecendo e a necessidade de sobreviver, entendeu? Eu já venho alertando isso, não é de agora não, eu já venho alertando falando que as próximas eleições seriam terríveis já tenho quase do anos, entendeu? Isso já era previsível. Eles não vão querer perder o poder.

E é óbvio que a única forma de eles continuarem em seus cargos é que a esquerda continue no poder. Então, temos aí um cenário crítico que vai gerar uma delição terrível. >> T Ferro, como é que o senhor, qual expectativa o senhor tem agora da audiência, né, para avaliar o pedido de extradição formulado pelo ministro Alexandre Moraes no seu caso? Diante até desse contexto, né, da do episódio do Alexandre Ramagem? Você acha que ainda vai ter mais força, né, o seu pedido face à a à extradição?

>> Eu espero que sim, né, Fred? Eu tô já pedi para traduzir e apostilar a manifestação da da da Defensoria Pública da União e eu vou apresentar isso aqui na corte de Catanzaro, porque ali tá evidente que é mais uma outra além do Senado, da Câmara e de mais eh documentos que eu tenho comprovando a perseguição. Agora eu tenho uma outra instituição que é a Defensoria Pública da União dizendo claramente que ele viola, ele viola a Constituição. Se ele viola a Constituição, ele já está me perseguindo claramente, já não faz carta rogatória, eh, burla todo o nosso sistema judiciário, entendeu? Vou apresentar e acredito que vai melhorar o resultado, que eu já espero que seja bom.

>> Eu vou pegar um gancho, Talha Ferro, no que a Mari tinha perguntado ali, você tá falando das eleições, né? A gente tem algumas mudanças. Eh, primeiro nos Estados Unidos é o governo Trump agora e não o governo Biden, né, que mandou dinheiro mesmo pela USA para ajudar o TSE, o STF, emissários da CIA e do Pentágono para enviar recadinhos, enfim, hoje é o Trump. E nós temos também o Nunes Marques no lugar do próprio Alexandre Moraes no comando do TSE. Então, eu queria sua avaliação no que que essas duas coisas podem mudar em termos do processo eleitoral, mas trago também, né, a notícia dessa semana.

de que eh o Alexandre Moraes achou lá numa gaveta empoeirada um pedido do PT eh contra o Flávio Bolsonaro, só porque ele falou que o Maduro, preso, capturado e preso pelos Estados Unidos, podia delatar, quem sabe o companheiro de longa data, que é o Lula. Afinal de contas, antes mesmo do Maduro, tem lá o El Por, o Carvahal, que também já tava delatando e falando: "O governo Hugo Chaves mandou dinheiro para aliados eh do continente todo." Então, se o PT recebeu dinheiro paraa campanha eh eh da Venezuela, isso é vedado pelas leis eleitorais e pode levar a cassação do partido, né? Então é coisa séria. O Bolsonaro, o Eduardo, Flávio Bolsonaro apenas fez uma ilação de que, ó, quem sabe o Maduro entrega alguma coisa do seu velho companheiro e tá sendo agora eh eh réu no inquérito de calúnia que pode levar a inelegibilidade dele como candidato.

Quer dizer, como é que você enxerga essas forças distintas e você acha que o jogo então vai ser bruto mesmo? Eles vão perseguir o que der, mesmo com os Estados Unidos olhando, mesmo com o Nunes Marques em vez do Alexandre, vai ser paulada desse tipo daqui paraa frente? >> Eu acredito que sim, vi Constantino. Eu eu entendo hoje, analisando todo esse cenário, que já existia um plano até mesmo para as eleições, as próximas eleições que são deste ano, né? Eh, se você vê aquele tiro da gaveta empoerado, um pedido feito aí pelo partido para poder contra o contra Flávio Bolsonaro.

E eu tenho certeza que, como esse pedido existe, existem diversos outros pedidos eh dentro do próprio gabinete dele, do STF, com demais personagens de direita, que ele vai desengavetar no momento certo. Então eles já devem ter, ó, vamos fazer o seguinte, nós vamos fazer pedir, tem essa, essa, essa, essa pseuda irregularidade, vocês já movem aqui e pede um, faça um pedido aqui pro, pro, pro STF, vai cair no meu gabinete. E vamos deixar isso aqui pronto, guardado para quando chegar nas próximas eleições, se eles forem candidatos e se tiverem destaque, vamos começar a soltar e se vamos tornar todo mundo inelegível. Eu penso dessa forma e acredito que é isso que vai acontecer, que já está acontecendo. Você vê que tinha um pedido de 2021 do Lindberg lá do PT que foi agora colocado em em pauta, entendeu?

é um absurdo. Eh, com relação a Trump, eu acho que assim, Trump vai ajudar muito se ele de fato eh falar, agir, né, como ele tem agido com outros países, né, acompanhar de perto as eleições, eh tentar da de uma de uma uma uma forma aí eh internacional agir caso tenha algo de errado. Mas não sei se isso vai, se não tiver uma ação mais efetiva, um um um confronto maior, se isso vai resolver. E com relação ao Cos Marques, o que eu espero que não mude nada. Que não mude nada.

A gente já viu que ele também tá envolvido no caso do Vorcaro, ou seja, é mais do mesmo. Todos são iguais, não tem diferença entre os ministros, tirando lá André Mendonça, que por enquanto tem se mostrado eh eh parceiro, né? eh, do lado do correto e também o fux, porém os demais aí não vamos esperar nada, vamos esperar mais do mesmo. Então, vamos ver o que vai acontecer. TSE é uma caixinha de surpresa.

A gente sabe que dentro do TSEs eu estive lá dentro e sei que dentro do TSE tá lotado de servidores com visão de esquerda que vão fazer o mesmo que fizeram na época que eu estava lá. Ó, esse, ó, aquele, ó, esse, ó, aquele. É uma enchurrada de WhatsApp pedindo aí, investiga esse, investiga aquele, olha essa postagem, olha aquela postagem. Então, não vai ser diferente. E e o medo grande da direita, porque a direita tá com poder, a direita tem condições de voltar forte, porque ela não foi derrotada, não, ela foi trapaceada em 2022 e e agora ela tem mais chance ainda diante de tudo que aconteceu nesses 4 anos de voltar com muito mais força, com muito mais poder.

Só que nós temos esse fator negativo, né? STF e TSE, juntamente com os seus aliados que vão aí fazer esse barulho todo para tentar de todas as formas não eleger a direita, deixar do jeito que tá. >> Ótimo, Talha Ferro, obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, Mariano.

Um abraço para você, pro Fred e pro Consta. Conte comigo sempre. Tchau, tchau. >> Obrigado. >> Tchau.

Até a próxima. >> Até mais. >> E você que está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. bem importante pra gente agora trazendo aqui pra mesa, né, com o Fred também. Quero ouvir sua opinião, Fred, sobre essa decisão da Defensoria Pública da União que emparé Alexandre de Morais, né?

Algo raro aqui no Brasil. >> Pois é, Mário, é um exemplo importante de como deveriam se comportar os servidores públicos no país em relação a decisões ilegais tomadas pelo ministro Alexandre Moraes. O que faz esse defensor público da União? Ele lembra pro senhor Alexandre Moraes que existe uma Constituição Federal, um Código de Processo Penal e um Código Penal no Brasil. Você tem previsto no artigo 5º da Constituição o direito à ampla defesa.

E o que que implica esse direito à ampla defesa? que o réu acusado possa exercer uma autodefesa, ou seja, ele próprio participar da sua defesa, por exemplo, no ato de interrogatório, que ele possa dar a sua versão dos fatos, mas também ele possa constituir advogados, né, uma defesa técnica para ser melhor defendido face ali à acusações formuladas pelo Ministério Público. O que que aconteceu nesse processo? Desde o início, o ministro Alexandre Moraes tem negado o direito do Eduardo Talhaferro a ser citado pessoalmente para que ele venha se defender dessa acusação de violação de sigilo funcional, tentativa de abolição violenta do estado democrático de direito e coação no curso do processo. Porque o ato de citação é o ato, quando você vai estudar processo, nas primeiras aulas ali sobre direito processual, você aprende que o ato de citação é o ato mais importante do processo, seja no processo cível, seja no processo criminal.

Por quê? Porque é justamente nesse momento em que você dá conhecimento ao réu, seja ele, né, um réu, um processo criminal, num processo cívil, sobre a existência do processo e sempre sobre o teor das alegações feitas pelo autor da ação, no caso de uma ação criminal, as alegações apresentadas pelo Ministério Público sobre a autoria e a materialidade de um crime praticado. E por isso que dada a importância do ato de citação, a legislação prevê formas pelas quais essa citação deve ocorrer. E a principal é a citação pessoal do do acusado. O Talha Ferro, ele tem endereço certo na Itália, tanto endereço certo e conhecido que o próprio governo brasileiro formulou um pedido de extradição, né, contra o Talhaferro.

E ele foi intimado justamente porque o governo brasileiro, ao formular esse pedido de extradição ao governo italiano, informou onde ele se localizava. E ele está respondendo e terá agora em breve uma audiência nesse processo de extradição. E o que fez de forma ilegal o senhor Alexandre Mores. Que que ele fez? Ele mandou que o Talhaferro fosse citado no antigo endereço endereço dele no estado de São Paulo.

Obviamente que ele não foi localizado porque ele está na Itália. E aí o que prevê o código de processo? Se depois de várias tentativas de citação pessoal do acusado, você pode fazer a citação por edital. Só que se você sabe que conhece o endereço daquela pessoa, sabe que ela não está no endereço em que havia sido tentada a citação, ele deveria fazer essa citação por carta arrogatória, que é o instrumento previsto, né? Quando você vai fazer a citação em outro país, no caso de uma outra comarca é a carta precatória, no caso de outro país a carta rogatória.

E deveria assim ser feito, no caso Eduardo Talhaferro, o ministro Alexandre Moraes deveria, com base no endereço dele na Itália, pedir que ele fosse citado via carta rogatória. E aí o Dr. Paulo Faria e o Dr. Felipe falaram óbvio, falou: "Olha, nós queremos que o senhor respeite o devido processo legal do Talhaferro, que ele seja citado pessoalmente e assim não foi feito, obviamente, pelo ministro Alexandre Moraes. que quer condenar o Eduardo Talhaferro o quanto antes, porque todo mundo já sabe, né, que ele obviamente vai ser condenado nesse processo, porque o próprio Alexandre Moraes, ele é supostamente vítima do processo de violação de sigilo funcional, nem poderia atuar nesse caso como relator, julgador desse caso, né, ferindo para além da questão da citação, né, o princípio fundamental no estado de direito, que é o princípio da imparcialidade do poder judiciário.

O juiz que está comprometido objetivo ou subjetivamente com uma causa não pode atuar nesse processo, porque obviamente que ele vai julgar com interesse na causa e o resultado já conhecido. Ele tem no Eduardo Talhaferro um inimigo seu e quer condená-lo, seja por que via for. E aí os dois advogados do Eduardo Tferro lembraram o óbvio, essa citação tal qual foi feita via de tal é uma citação nula, uma nulidade absoluta e não caberia dar continuidade ao processo. O que acontece é que o ministro Alexandre Moraes simplesmente desconsidera essa defesa formulada pelos advogados do Talhaferro. Ele marca a audiência de instrução do processo para ouvir testemunhas e o próprio Talha Ferro, obviamente, como o Talha Ferro não foi citado, ele não compareceu e os advogados do Talha Ferro de forma acertada se negaram a participar desse teatrinho.

Falaram: "Nós não vamos participar dessa audiência para legitimar um processo nulo, uma nulidade absoluta desde o início. Não vamos participar dessa pantomima". Eles disseram isso de forma acertada. E aí não foram pra audiência. O que que acontece?

Dado que os advogados não estavam presentes na audiência, isso também torna a própria audiência em si nula para mim, para além da nulidade inicial, que compromete toda a continuidade, todos os atos em decorrência da nulidade inicial, o advogado, o defensor público da união, que é um servidor de carreira federal, disse o seguinte, falei: "Olha, eu fui intimado para participar desse ato, né, dessa audiência de instrução. Eu não tive acesso ao teor do processo, portanto não sei o que foi alegado e não tenho condições de exercer o direito à defesa do meu assistido nesse processo. Mas pior, e aí diz o defensor público, a defesa está sendo bem exercida pelos advogados constituídos e dentro do direito à ampla defesa, existe uma questão fundamental que é o acusado tem o direito de escolha pessoal do seu advogado. A relação cliente advogado é marcada por um elemento chamado fidúcia, confiança. O cliente, o acusado, ele tem pleno direito de escolher aquele que ele dentro do universo jurídico entende o mais, né, tecnicamente preparado para fazer a sua defesa, seu direito do acusado, do réu.

E o ministro Alexandre Moraes quer indicar como advogado do Talha Ferro a advocacia, a Defensoria Pública da União. E eles falaram: "Não, nós também não vamos participar desse teatro". O senhor tá se esquecendo que é uma forma de citação do acusado e não cumpriu esse rito legal, mas ele vai além diz o seguinte: "Ao direito do Talhaferro englobado justamente pelo direito ampla defesa previsto no artigo 5º da Constituição dele escolher os seus próprios advogados. E se ele está satisfeito com a atuação dos seus advogados, não cabe ao juiz se substituir ao réu e escolher um advogado a revelia do próprio réu investigado. E aí ele diz mais ainda, fala o seguinte, falou: "Olha, mesmo na hipótese que houvesse um abandono de causa, porque essa é uma hipótese de troca de advogado, o Código de Processo Penal prevê que se o advogado abandona a causa e, portanto, o seu cliente fica desassistido, o advogado pode fazer o seguinte, ele intima pessoalmente o réu e diz o pro réu o seguin: "Olha, o seu advogado não está mais atuando, ele abandonou a causa, o senhor tem o direito de escolher o seu advogado."

É só nessa hipótese, depois intimado pessoalmente, se ele nada fizer, que aí o juiz pode, no último caso, apontar um defensor público para atuar na ação. E o que diz esse defensor público? falou: "Olha, não houve abandono de causa. Tanto assim que os advogados têm promovido uma série de embargos de declaração, que é uma espécie de recurso que cabe no processo." E ele apontou de forma acertada o senor público da União falou: "Olha, não há abandono de causa e mesmo se abandono houvesse, o senhor deveria novamente para além do ato de citação pessoal lá para iniciar o processo aqui também na troca de advogado, se fosse o caso de trocar o advogado, ele também tem direito à intimação pessoal".

E aí ele fala: "O o endereço do Talhaferro é conhecido e, portanto, cabe ao senhor fazer a intimação via carta rogatória também do Talha." ferro e ele inclusive junta o endereço do Talha Ferro na petição, o próprio defensor público da União. Tomara, é uma sequência de absurdos, uma sequência de legalidades, mas é um precedente importante que a Defensoria Pública da União, por meio de um servidor ali, lembra o senhor Alexandre Moraes do óbvio que no estado de direito cabe a um juiz, especialmente de um Tribunal constitucional, respeitar a Constituição, em especial o artigo 5º que tem lá o roll dos direitos e garantias fundamentais e o Código de Processo Penal e o Código Penal. E ele se nega a participar desse teatro grotesco, cujo resultado é mais do que sabido, que é a condenação do Talha Ferro. Então isso escancara, né, que o ministro Alexandre Moraes tem atuado ilegalmente, não só nesse caso, como em milhares de outros casos, censurado pessoas perseguindo, né, tantos cidadãos brasileiros, inclusive estrangeiros.

E o defensor público da União lembra que diz o seguinte: "Olha, o senhor tem que respeitar a Constituição e as leis". Então é um precedente importante para mostrar que hoje e esse estado de coisas aqui chegamos, só chegamos onde estamos porque, né, os agentes públicos em especial continuam dando cumprimento às ordens ilegais do ministro Alexandre Moraes. Então ele estabelece um precedente importante dizer assim: ordem ilegal não se cumpre. Há um julgado do Supremo Tribunal Federal da década de 90 da autoria do ministro Maurício Corre, que ele diz isso. Agente estatal não está obrigado a cumprir ordem ilegal.

E ele, esse defensor público, faz exatamente isso, faz um lembrete ao senhor Alexandre Moraes de que as ordens ilegais dele são nulas, de plano direito, são nulas absolutamente. Não cabe, né, aos agentes públicos e agentes processuais, nesse caso ali, os sujeitos processuais, cumprir essas determinações ilegais. Assim como o próprio senador Alessandro Vieira nessa semana lembrou também o óbvio, que quem pratica crime de responsabilidade deve ser responsabilizado perante o Senado Federal. E por isso que o senhor Davi Columb ficou tão contrariadinho depois você fazer aquele discurso patético no evento com Lula dizendo: "Ai, a democracia, precisamos todos dar as mãos aqui, né? O respeito que respeito, meu amigo?

Respeito é a constituição no estado de direito. Se o ministro do STF não respeita a Constituição, cabe fazer impeachment dele. E obviamente que a gente sabe que o senhor Davi Columbria é um partícipe desse esquema criminoso que se instalou no Brasil. E esse essa atuação do defensor público da União é um importante precedente que vai mostrando que aos poucos ali, né, vão se criando fissuras e que vai chegar um dia em que as pessoas não vão respeitar mais as decisões do ministro Alexandre Moraes porque elas são ilegais e não devem ser cumpridas, respeitadas. E esse defensor público, assim como fez, eu gosto sempre de lembrar desse exemplo, o o agente da Polícia Federal que se negou a cumprir a ordem de prisão da Flávia Magalhães, que se encontra nos Estados Unidos.

Ela veio visitar sua família, né? Havia uma ordem de prisão expedida contra ela por publicações que ela fez na rede social X. E o agente da Polícia Federal falou assim: "Ó, olha, era para eu prendê-la, mas não vou prendê-la. Volta paraos Estados Unidos". Ela passou uns dias no Brasil, voltou paraos Estados Unidos e ele se negou a cumprir aquela ordem ilegal.

Nem sei o nome, melhor nem falar para eu não expô-lo, mas é um herói anônimo que fez exatamente o que precisaria ser feito por tantos servidores públicos no Brasil de se negar a cumprir essas decisões ilegais. E aqui também deixar meus parabéns para esse defensor público da União que fez nada mais do que seu dever. Eu até dei uma olhada aqui no currículo dele, mestre, doutor em direito, estudou justamente a a área dele é o direito penal e lembrou, óbvio, o direito do acusado a escolher o seu advogado e a ser citado na forma devida respeitado o devido processo legal. Então esse defensor público da União deu uma aula de direito pro senhor Alexandre Moraes. Mário, >> perfeito, Fred.

E sobre esse assunto aqui, tem bastante gente comentando. Um abraço para o João que comentou: "Boa tarde a todos da bancada dessa tarde." Alexandre de Morais já desrespeitou a Constituição há muito tempo. Sorte dele que estão todos de mãos dadas. Tem que dar um basta nesses abusos porque o país está sem moral.

Flávioon selecionou mais alguns comentários aqui. Eliane, sensacional a resposta da defesa do senador Alessandro Vieira ao pedido do Gilmar Mendes para a PGR processá-lo, rebatendo as acusações, usando decisões do próprio Gilmar Mendes. Mais comentários aqui, excelentes elogios vindo por parte do nosso público. Ma Jerônimo, um abraço. Ele que está aqui falando da do nosso profissionalismo exemplar do jornal Gazeta do Povo.

Fica o convite para você assinar por apenas 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. Tá imperdível. Um abraço pra Tânia, para o André, para o Astércio Severino, para toda a turma que está nos acompanhando. Se você ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente.

Agora o Fred estava falando de importantes precedentes. Seguimos então. E agora falando do caso Ramagem, eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar aqui pra gente acompanhar um vídeo, >> trazer para vocês como é que foi essa minha detenção, essa custódia pelas autoridades americanas. Primeiro eu quero agradecer a todos que torceram por nós, que fizeram orações, que estão do nosso lado, que é o lado da verdadeira justiça. Eu quero agradecer nominalmente ao Alan dos Santos, ao Eduardo Bolsonaro e ao Paulo Figueiredo.

Agradecer também ao senador Iran, um amigo de longa data. Eles todos estavam com a Rebeca ao lado da minha esposa, com muita força, que com muita determinação, precisou de toda a ajuda para fazer chegar às autoridades americanas a regularidade da nossa permanência aqui nos Estados Unidos. Primeiro que eu fui detido por uma questão migratória, nada de trânsito. Agora ocorre que eu entrei nos Estados Unidos em setembro do ano passado de forma perfeitamente regular. Passaporte válido, visto válido e sem condenação nenhuma.

Em seguida, nós entramos com pedido de asilo que eu e a Rebeca estudamos detalhadamente. Nós cumprimos os requisitos, estamos dentro de todos os procedimentos, de todas as respectivas fases, o que nos confere o status de permanência regular nos Estados Unidos. E aqui eu venho agradecer ao governo norte-americano da mais alta cúpula da administração Trump, também das pessoas que já estavam cientes da nossa questão bem antes e também aquelas pessoas que tiveram que se debruçar por ocasião dessa detenção. E aqui que foi a diferença com as informações que eram trazidas, eles viram claramente que não era para eu sofrer aquele procedimento, muito menos para estar preso. A minha liberação então acabou sendo administrativa, sem necessidade qualquer pleito, qualquer procedimento judicial, não houve nem pagamento de fiança, que é comum nesses casos migratórios.

Ou seja, eu não apenas estou absolutamente com situação regular, como eu não estou me escondendo aqui nos Estados Unidos. Meu endereço é conhecido da administração pública americana e também das contratações privadas de serviços. Minhas filhas estão regularmente matriculadas e cursando escola pública da Flórida. Quem está demonstrando que pode estar sorrateiro aqui não sou eu, o adido da Polícia Federal que vem falar comigo de frente, que eu não tenho nada para esconder. Muito pelo contrário, essa nossa Polícia Federal de outrora com tanta credibilidade se tornou o quê?

uma polícia de jagunços desse diretor geral, Andrei Rodrigues, que declarou haver uma cooperação policial internacional contra uma situação de completa regularidade, uma vergonha de diretor geral, tem que ser afastado imediatamente das funções. é o mesmo que chamou os presos do 8 de janeiro de terroristas, que fez aquela fala desprezível, queria pedir ao Guinness para computar o recorde de prisões, mas que não quer classificar facções como PCC e Comando Vermelho, como terroristas. Uma vergonha. é o mesmo que estava na degustação de whisky do vorco, lá em Londres, do banqueiro criminoso, que tem suas despesas de viagens pagas pelo Banco Master, que é o amigo íntimo do violador de direitos humanos, Alexandre Moraes, o mesmo diretor da Polícia Federal que sofreu há pouco decisão de restrição de acesso às investigações do máster e do INSS, uma medida que foi necessária para preservar o sigilo contra os vazamentos, para blindar as apurações, contra interferências desses superiores hierárquicos. E era o Bolsonaro que queria interferir quando já foi mais do que provado mais de uma vez o contrário.

Esse diretor geral desse governo Lula ineficiente, cheio de compadrios, que acumula escândalos criminosos, acabaram me dando mais uma oportunidade para explicar a perseguição que é feita no Brasil, o law fair, a farça do golpe, que quem está preso, presidente Bolsonaro, não tem crime nenhum. Não tem nada de corrupção e que seu filho mais velho, Flávio Bolsonaro, lidera todas as pesquisas e temos tudo para mudar o Brasil e fazê-lo grande. Eu fico aqui com a frase do Flávio comentando a imagem do meu reencontro com a minha família. A cada vitória, a cada momento difícil superado, vemos claramente a mão de Deus nos capacitando para algo muito maior. Eu rogo aqui para que essa imagem minha, reencontrando minha família aconteça, seja também em breve a mesma para todos os injustiçados, presos, exilados do 8 de janeiro, livres para reencontrarem suas famílias.

Vamos receber agora aqui nos 100 Rodeios a Elisa Robson, jornalista que está muito por dentro de todo esse caso. Muito boa tarde, seja bem-vinda novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. É um prazer. >> Prazer é nosso.

Gostaria de ouvir sua análise de todo o caso do Ramagem neste momento. Qual que é o recado que fica pro Brasil também, eh, inclusive pra Polícia Federal e para Alexandre de Moraes? Eh, o que nós acompanhamos no caso do Ramage foi um padrão eh de comportamento absolutamente ilegal, tanto da Polícia Federal quanto do próprio Alexandre de Moraes. E por que que eu tô falando um padrão? Porque eu mesma e outras pessoas que eu conheço passaram eh pela mesma situação, pela mesma configuração que nós encontramos agora nesse episódio do delegado Ramagem.

Eu fui a primeira pessoa a receber o aselo político aqui nos Estados Unidos em função da perseguição de Alexandre de Moraes. E o que que apareceu também eh na minha situação? Apareceu apareceram coisas como do delegado Ramagem. A Polícia Federal tentou burlar a justiça norte-americana e ao invés de fazer, por exemplo, uma carta arrogatória para eh fazer conexão, contato comigo, não, eles usaram meios absolutamente informais, como tentativas de usar WhatsApp, e-mail com conversas informais para descobrir qual era o meu endereço. inclusive acessaram pessoas que que me conheciam no Brasil para que eles pudessem localizar o meu endereço.

Isso não é um rito legal, isso não é um trâmite legal. e eles repetiram essa forma eh informal, absolutamente fora do dos padrões eh internacionais, porque eles acreditam que existe uma possibilidade de dar um um jeitinho brasileiro, digamos assim, de dar eh fazer um bypass na justiça norte-americana. Então eles também tentaram fazer isso eh com o delegado Ramar, tentaram em outras oportunidades, por exemplo, como nós assistimos eh há algo há pouco tempo, em 2024, as declarações de juízes auxiliares de Morais falando e que estavam irritados com a burocracia internacional e era melhor mandar agunços, por exemplo, para capturar a dos Santos. Então, eh, há um padrão, eh, péssimo de, eh, comportamento que está se repetindo da Polícia Federal e a mando de Alexandre de Moraes para tentar insistentemente eh burlar todo o trabalho eh que existe eh na nessa área jurídica internacional. Isso é uma é um absurdo, né?

Uma coisa que nós estamos vendo aí no Brasil. É uma loucura isso, né? né? Nos Estados Unidos você não tem essa loucura, por exemplo, de você acordar de manhã, eh, com a notícia de que a esposa do juiz da Suprema Corte recebeu milhões, eh, mais de 100 milhões, eh, em, eh, honorários, por exemplo, de um caso, eh, estarrecedor. Não, nós não temos essas loucuras.

E como no Brasil tem isso, a o Alexandre de Moraes e a Polícia Federal acham que podem agir nesse eh dessa forma o tempo todo em relação às questões internacionais e principalmente em relação à perseguição política, porque isso realmente comprova que eles continuam trabalhando na no sentido de perseguição política, não no sentido de eh da questão da justiça em si. Isso é extremamente grave. O caso, o último caso que nós temos agora, este episódio do deputado Ramage, então comprova mais uma vez eh esse comportamento absolutamente ilegal e fora dos padrões da justiça internacional. Elisa, bom te ver novamente. O Ramagem na explicação, um vídeo, aliás, excelente de desabafo sincero, né, e legítimo, ele ele falou que não foi infração de trânsito e muita gente tava espalhando isso, porque aí faz sentido, você é parado fazendo alguma pequena infração, na hora que vai checar os documentos, não tá atualizado o status imigratório, chama o Ice.

Então ele foi parar direto na questão imigratória, o que nos leva a a crer, e não sei se ele sabe ou se ele não quis dizer, que houve algum tipo de denúncia e pode ter sido justamente de um desses jagunços arapongas que a Polícia Federal assume que tem no nos Estados Unidos, né? A pergunta que eu te faço é o seguinte. Aqui no Brasil, não tenho dúvida que o con aqui no Brasil, no Brasil eu não tenho dúvida que o Congresso vai ter que chamar eh convocar André Andrei Rodrigues e pedir explicações porque mentiu que foi uma cooperação com a tem gente lá trabalhando, eh a paisana é com consentimento do governo americano ou não, né? Isso tudo é importante o Congresso entender. E do lado americano fica a mesma pergunta.

Os Estados Unidos estão sabendo que tem gente da Polícia Federal circulando por aí e denunciando gente que é desafeto político, perseguido político do regime atual. Eh, como é que a gente pode tentar de alguma forma reverter isso? Eh, isso tá muito conectado. Eh, essa questão, por exemplo, de enviar um jagunço, de enviar eh pessoas que não estão eh devidamente autorizadas a atuarem aqui nos Estados Unidos, tá muito ligado com o padrão de de ação do governo de Nicolás Maduro. É o mesmo modos operande.

Por isso, Alexandre de Moraes agora recentemente e fez uma uma ação contra o Flávio Bolsonaro, porque ele tinha colocado em um tweet a conexão entre Lula e Maduro. E por que que vem justamente agora, né? veio à tona praticamente, acho que foi no dia seguinte da questão do Ramagem, porque Nicolás Maduro mandava pelo menos até a entrada do presidente Trump, né, na na administração eh antiga, ele mandava muitos capangas, muitos diagunços para os Estados Unidos, eh enfim, para eh ou intimidar ou mesmo sumir, desaparecer com os seus desafetos. Como que eu sei disso? Eu conversei quando eu cheguei aqui nos Estados Unidos em 2023, eh, em busca de asilo político, eu conversei com alguns jornalistas, né, de países perseguidos, entre eles da Venezuela, e uma jornalista me explicou exatamente como era esse funcionamento.

Ela havia eh recebido o asilo porque também fez uma investigação do governo de Maduro e estava sendo perseguida. ela ia ver recebido asilo, porém ela não gostava de se expor e nem colocar eh na mídia todo o trabalho dela. E eu perguntei por que ela tinha esse receio? Qual era o problema, né? Se ela estava nos Estados Unidos, estava com aso político.

Ela falou: "Porque Nicolás Maduro manda os seus capangas para Miami para perseguir todas as pessoas que fizeram denúncias contra ele lá na Venezuela. E eu sou uma dessas jornalistas que corro esse risco. Então eu tenho que mesmo estando nos Estados Unidos, mesmo tendo recebido asilo política, eu temo pela minha vida. Então veja só que isso está se repetindo com a Polícia Federal do Brasil, né? Nós temos pessoas que estão eh sob asilo, que estão sendo protegidas aqui pelo governo americano e, no entanto, nós encontramos eh esses movimentos, né, esses como da Polícia Federal agora, como da Polícia Federal em relação a mim, como da Polícia Federal em relação ao Alan dos Santos.

é o mesmo movimento do governo de Nicolás Maduro. Por isso é que há uma preocupação tão grande de Alexandre de Moraes em impedir, né, ou tentar amordaçar qualquer comparação que seja feita com o governo de Maduro, porque a percepção internacional, ela começa a ficar cada vez mais moldada à medida que há similaridade entre os dois eh os dois governos, assim como o Maduro acionava e colocava, né, a sua milícia internacionalmente. É, o governo brasileiro, através de Alexandre de Moraes, através da Polícia Federal e outros eh outras autoridades que nós não sabemos, também está dando ordens para que se repita isso com os brasileiros que estão aqui. >> Elisa, uma satisfação ter aqui a senhora conosco. É, como é que a senhora vê agora essa notícia de que o governo americano comunicou o presidente do Banco Central, Gabriel Galpo, de que o PCC, o Comando Vermelho vão ser classificados como organizações terroristas?

já foi anunciado pro Galipo o esse aviso. E diante desse contexto até da senhora mencionou o nome do Maduro de combate aí aos aliados do Foro de São Paulo na América Latina, está claríssimo pro governo americano, por diversas eh fontes, né, inclusive a minha própria colaboração com o governo americano, de que o governo brasileiro ele não apenas ficou anos alinhado ao Nicolás Maduro politicamente, como toda a estrutura envolve volta que inclui os o os grupos de narcotráfico, eh, agiram e continuam agindo. O Brasil ainda teve eh digamos assim, a o o governo americano ainda teve a cautela de avisar que vai classificar PCC e com a vermelho como grupos terroristas. No México ele não avisou, ele simplesmente foi em frente e classificou. Então, no Brasil ainda houve eh uma um aviso.

Isso vai acontecer e vai se concretizar porque a principal preocupação dos Estados Unidos é que se corte, se asfixie o financiamento dessa corrupção endêmica na América eh Latina, desses governos eh que são altamente eh corrompidos, né? Então, há um esforço para que se asfixie tudo isso. E por quê? Porque esse dinheiro vem desses grupos, eh, que são terroristas, sim, como o PCC e Comando do Vermelho e outros, né, como nós tivemos lá da participação do Irã. Então, o dinheiro que passa por esses grupos, ele compra toda a sorte de político corrupto que está aí disponível a fazer negócios.

Então, é nesse fato, é nesse momento, nessa situação que o governo americano está mirando, asfixiar o fluxo de dinheiro para estes grupos políticos que comandam os países aqui da América Latina. E eles vão fazer isso, sem sombra de dúvida, como já fizeram com México, eles simplesmente vão em frente. >> Excelente, Elisa, muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu que agradeço.

Um abraço. >> Um abraço. Até mais. Inclusive sobre o caso Ramagem, hoje a gente vai receber aqui no Sem Rodeios um pouco mais tarde o David Ágape. Ele que é jornalista investigativo e ele prometeu soltar uma bomba aqui de algo que ele descobriu.

Assunto quentíssimo que ele vai trazer em primeira mão aqui ao Sem Rodeios. Não perca hoje aqui no nosso programa. E o que a gente vê, né, consta, eh, esse caso, Ramag acaba expondo bastante gente, né? Eh, inclusive a Polícia Federal, já trouxemos isso aqui nessa semana, acaba expondo ainda mais Alexandre de Morais. E a gente vê que eh no Senado a gente tem um problema em relação a isso.

A gente vê que Davi Columb e vários outros não estão muito interessados em resolver de verdade a questão do Ramagem, né? Ao mesmo tempo que a gente vê a Comissão das Relações Exteriores organizando uma viagem de parlamentares também, eh, exatamente para levar, eh, a ao exterior mais informações ainda sobre o caso dele, a gente vê Davi Columb fazendo tudo para frear essa eh viagem. Ontem a gente conversou aqui com Homero Marquezi, a gente tem conversado com parlamentares sobre a importância deles se autoprotegerem, né? Porque a gente vê que as prerrogativas dos parlamentares hoje já eh praticamente nenhuma é respeitada. Eh, queria ouvir a sua opinião sobre como deve ficar a partir de agora o caso Ramagem, se a gente deve ver autoridades aqui se mobilizando mais a favor dele.

>> Eu acho ótimo toda a mobilização, porque na pior das hipóteses é um apoio moral, digamos assim. Mas na prática, para ser sincero, os Estados Unidos tem rule of law, tem império da lei. Eles vão seguir os trâmites e o pedido de asilo dele pendente, com toda a certeza, é muito robusto, porque a gente sabe, né, o que ele passou e como chefe da ABIM, depois eh deputado e tudo. É, ele foi incluído naquele núcleo duro do julgamento porque ele era o único com prerrogativa de foro. É para dar um pretexto que todo mundo tinha que ser julgado pelo STF, inclusive o Bolsonaro.

Então o negócio é tão escancarado que as autoridades americanas vão ver e falar: "Você é um perseguido, pode ficar. Eu acho que ele vai ter esse asilo aprovado." Em que pese isso levar um certo tempo, né? Agora eu tô mais curioso realmente com a postura da Polícia Federal, porque o Andrei Rodrigues tem que ser alguém muito louco ou muito burro, né? a ponto de ficar oficialmente se gabando de ter cooperado com Ice pela prisão do Ramagem.

E eu fico pensando o que que ele tinha na cabeça, o que que ele achava que ia acontecer, não, né? Eh, se foi uma questão imigratória, será que ele achou que o visto pendente ia dar problema porque venceu de turista e ele ia ser mandado pro Brasil? ele deve ter acreditado nisso e talvez não conheça direito o rigor das leis americanas e tudo. O Daren eh, Bit que entrou em campo, que o Eduardo Bolsonaro, o Paulo Figueiredo ligaram e tudo, ele ele ajudou a agilizar o processo, né? Ele ele, como o próprio Ramagem disse, saiu sem fiança, sem ter que fazer audiência com o juiz, agilizou, mas na média, na média, casos como o dele demoram 72 horas.

Eu cheguei com a minha parceira que é advogada de imigração há 31 anos e é isso. Ela falou: "Rodrigo, 72 horas o sujeito foi pego em uma infração de trânsito, em qualquer coisa e teve problema imigratório, o I entra em campo, ele vai deter averiguação possível. Isso em média demora 72 horas e ele vai ser solto, provavelmente com uma fiança. Então o Daren ajudou, claro que ajudou, agilizou, pulou o juiz, não precisou de fiança, mas ele ia ser solto. Tá tudo correto com o pedido de asilo pendente, então não tem problema.

Agora eu me pergunto, Mari, eu me pergunto, né, nessa história toda e talvez seja o mais interessante, é o seguinte. Se ele negou que foi uma infração de trânsito, porque aí dá para entender, você não parou totalmente na placa de stop que é exigido aqui, você deu aquela andadinha, o policial te para aí, vê que a documentação não tá batendo, chama o Ice. Aí é perfeito de entender. E era a versão mais ventilada na imprensa. De repente ele vai lá mesmo e diz que não foi isso, mas não explica como foi que ele foi para nós.

Não explicou isso. A gente só pode inferir, né, que ele foi denunciado de alguma forma. Alguém entrou em contato com Ice para falar: "Ó, tem um fulano aí que tá em situação irregular porque o visto de turismo venceu e o outro tá pendente, mas isso não é situação irregular. Então a turma da Polícia Federal tem que estudar mais. Só que me parece que foi o que aconteceu.

Aqui é uma especulação que eu não consigo entender como ele foi parar no ICE. Isso não acontece do nada. O o Ice não vai bater aqui na minha porta para ver minha situação regular. Se eu tiver uma infração de trânsito e tivesse algum problema, eu pararia no IS, mas ele disse que não teve nada disso. Então ele foi direto pro ICE, provavelmente por uma denúncia.

E aí eu fico pensando, Mário, só pode ter sido dos Jagunços do Morais, do Andrei. Só pode ter sido esses caras que ficam circulando a paisana aqui aqui na Flórida com ou sem consentimento do governo Trump? Eu gostaria muito de saber isso é legal ou ilegal? Porque é gravíssimo isso, né? O que o Andrei chamou de cooperação com I, pelo visto foi isso.

Alguns jaguns passa a mão no telefone e falar: "Ó, vou fazer uma denúncia aqui de um cara irregular e entregou o Ramagem". Só pode ter sido isso na minha cabeça. >> Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor.

é bem importante pra gente. Agora vou trazer aqui pra mesa um assunto que até o Fred já deu um spoiler aí na entrevista com a Elisa e é assunto que ele tratou também no 15 minutos, que os Estados Unidos mandam um recado aqui, uma um aviso para o Brasil de que vão fazer uma ofensiva contra o PCC e o Comando Vermelho. Fred, bom, eles já estão fazendo de certa forma alguns anúncios há muito tempo e a gente vê que algumas autoridades brasileiras fingem não ouvir, né? Qual que é a novidade neste momento? >> Pois é, Mário, há muito tempo, né, o governo americano tem tentado estabelecer tratativas com o governo brasileiro para que o governo brasileiro também adotasse, né, essa medida de classificar as organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas.

Desde a chegada do Trump ao poder no seu segundo mandato, no primeiro dia ele já emitiu uma ordem executiva, determinando ao secretário de Estado e o secretário de tesouro que estudassem as principais organizações de narcoterrorismo atuantes na América Latina. Passado um mês ali, o secretário de Estado, Marco Rúbio, em fevereiro publica a primeira lista classificando oito organizações de tráfico de drogas. da América Latina como organizações terroristas, seis cartéis mexicanos, o Tremargua da Venezuela e o MS13 de El Salvador e estavam ali estabelecendo conversações com as autoridades brasileiras. O coordenador responsável por esse setor dentro do Departamento de Estado esteve no Brasil em maio do ano passado para conversar ali com o número dois do Ministério da Justiça. E qual que era o ponto ali de discordância entre o Brasil e Estados Unidos?

era sobre a questão da motivação, né, dos agentes de traficantes de drogas em relação à prática desses crimes. A definição de terrorismo da lei brasileira diz que o ato de terrorismo, as atividades de terrorismo dependem de uma motivação político-ideológica. E a legislação americana o que importa são os métodos empregados. Se os atos criminosos praticados causam terror, pânico na população e visam subjugar a população, eles são atos de terror, independente da motivação, seja a motivação de lucro ou a motivação político e aqui no Brasil eles então fizeram e conceituaram a nossa legislação conceituou o terrorismo a depender da motivação político-ideológica eh do agente. Você tem uma série de países da América Latina que tem classificado essas organizações como organizações terroristas, o caso da Argentina, Peru, Equador, El Salvador e o Brasil resistente a tal classificação.

E o que que importa do ponto de vista prático dos Estados Unidos classificarem essas organizações como organizações terroristas? Basicamente é você possibilitar a utilização de melhores instrumentos jurídicos, legais para sufocar financeiramente essas organizações. O que essa classificação permite é o congelamento de ativos, né, dessas organizações, impedir que integrantes dessas organizações ingressem ou permaneçam em território americano. e numa semelhança com as sanções da lei Magnitsk, que o instrumento é muito parecido, você sancionar secundariamente entidades financeiras que de qualquer maneira auxiliem ou facilitem a lavagem de dinheiro e a prática de crimes, né, dessas movimentações financeiras ilícitas por essas organizações. para além também de criminalizar a conduta de todo e qualquer indivíduo ou empresa que dê suporte material a essas organizações criminosas.

Então, é um mecanismo muito importante, né, do utilizado pelo governo americano para aumentar, estrangular essas organizações desde a edição da lei que previa a classificação, né, de de organizações como organizações terroristas. Uma lei de 1996, ela veio ali depois dos atentados em Oklahoma em 1995. foi muito utilizada pelo presidente George Bush na sequência dos atentados também de 2001 das Torres Gêmeas para classificar as organizações de terror islâmico como organizações terroristas até para no segundo momento empregar as forças armadas para combater essas organizações. E agora no governo Trump você veio uma escalada na utilização desse instrumento. Você tem hoje 94 organizações classificadas como terroristas pelo governo americano.

Dessas 94, 27 foram agora classificadas pelo secretário de Estado, Marco Rúbio. Então, quase 1/3 aí em um no único ano, né, de vigência dessa lei que vige desde 1996. Você vê então que tem sido um instrumento muito utilizado pela diplomacia americana para sufocar especialmente as organizações terroristas eh eh na América Latina e considerando até, né, esse redesenho da geopolítica americana, a publicação da doutrina de segurança nacional do país, que vê, né, as áreas, as órbitas de influência dos Estados Unidos e eles encarando o hemisfério ocidental como uma área estratégica para afastar qualquer tipo de influência chinesa. ou de outras potências na nossa região do hemisfério ocidental. E esse é um instrumento importante, até porque eles têm sentido muito os efeitos dessa do narcoterrorismo no próprio eh, né, no território americano.

Tanto assim que, na verdade, já durante a gestão Biden em 2021, o Biden em dezembro de 2021 publicou uma ordem executiva classificando o PCC como organização estrangeira relevante eh do narcotráfico. também permite ali uma série de utilização de mecanismos financeiros para contra o PCC. Em 2024, em março de 2024, o governo, também governo Biden sanciona o um dos tesoureiros do PCCe pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Inclusive, quando da publicação dessa ordem executiva, eles mencionam essa decisão do TJ de São Paulo falando: "Olha, esse indivíduo aqui foi condenado por lavar dinheiro pro PCC, está sancionado com a publicação do seu nome na lista do FAC, que é o escritório de controle de ativos estrangeiros. Então essa é uma iniciativa importante.

Agora, mais do que o recado que já havia sido dado, o presidente Gabriel Galípolo foi comunicado de que sim, PCC Comando Vermelho serão classificados como organizações terroristas e os Estados Unidos, né, se utilizarão então desses mecanismos para asfixiar financeiramente as duas organizações. E um alerta também pro Brasil, considerando a própria questão dos escudos das Américas, foi aquela iniciativa conjunta lançada no início de março, agora com uma reunião na Flórida. Milei estava lá, o José Antônio Cast até antes de tomar posse como presidente estava lá presente, presidente do Equador, Paraguai, uma série de autoridades. Quem estava ausente nesse encontro? Lula, Gustavo Petro da Colômbia, Delcir Rodrigues da Venezuela, Ortega da Nicarágua.

E aí você vai vendo, né, o alinhamento que se vai colocando, que se coloca aqui na América Latina entre países que querem combater as narco-organizações e países que querem proteger essas organizações. E a pergunta que fica, né, por que que o governo Lula insiste tanto em fazer um hobby para que o Trump não faça essa classificação? E essa pergunta que todos os brasileiros fazem. >> Perfeito, Fred. Respondo aqui também, né, essa questão do Frederico Junker.

Fica esse convite para você que está nos acompanhando. Aproveite, se está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Agora com consta, Constantino, como é que você vê, né, o que a gente deve ver daqui pra frente, depois de este último aviso dos Estados Unidos, do governo Trump, se a gente deve ver uma ofensiva maior contra as facções brasileiras? >> Eu espero que sim.

Todo brasileiro de bem também, né? A turma da esquerda em ano eleitoral, então nem se fala, vai puxar da cartola. a tal soberania nacional que eles só lembram nessa hora, né? Contra o império estadunidense. Agora, rifar o país paraa China, tá tudo bem, né?

Eh, deixar os globalistas da Europa se aproveitarem da nossa Amazônia, tá tudo bem. Aí, não entra nada de soberania nacional. Então, é um discurso ridículo, mas engana alguns trouxas, né? Eh, eu tenho a esperança, eh, Mari, que além disso, né, além do governo americano tá insistindo nessa tecla e falando que vai fazer, não importa, né, o que vocês façam do lado de vocês, a gente tá comprometido com essa eh batalha contra os cartéis e tudo. A minha esperança também é o Trump se dar conta, claro, eu acho que ele sabe no fundo já, né, que uma gestão Flávio Bolsonaro a partir de 2027 seria muito mais favorável a essa agenda americana.

Porque veja, nós, povo brasileiro, queremos ser libertados. Tem uns mais orgulhosos nessa linha da soberania que falam assim: "Não é, o problema é nosso, a gente resolve sozinho." É, fala isso pros cubanos há 60 anos lá, fala pros chineses há 73 anos lá com partido comunista chinês. Fala para venezuelano isso. Nós resolvemos sozinho.

Não, tem que ter uma intervenção americana ali, ajudou um pouco, né? Tirou pelo menos o Maduro, os caras estão mais andando um pouco mais na linha, né? Soltaram presos políticos, enfim. Então não, a ajuda externa é boa, é bem-vinda, né? Que a situação que nós criamos no Brasil, ela tá difícil de de ter uma saída dentro das regras porque tá tudo tomado.

Então o o Trump ele é um businessman, ele tá preocupado em negócios que e eh eh estejam diretamente ligados à aquilo que ele chama de America first. São os interesses dos Estados Unidos. Então assim, ah, o Lula tá aí, é um cara com quem dá para conversar e vamos fazer alguns acordos aí envolvendo terra rara, talvez ele deixar um pouco em paz as bigs. O Lula já voltou a falar em regular tudo que é digital, ainda mais em ano de eleição, né? Onde já se viu deixar eh essas empresas americanas com as suas plataformas, deixando os brasileiros livres para se expressar.

Isso é um absurdo, né? Precisamos defender a soberania, o que quer dizer basicamente que todo mundo vai ter que ler só ICL, fórum, talvez o Globo. Eh, então é óbvio que é controle, né? E ele sempre flertando com a China, se aproximando da China, do Irã, né, da Rússia, sempre do lado errado. Mas os Estados Unidos, por pragmatismo, virou e falou: "É o que tem aí é esse cara, tá?

deixa eu conversar com ele e ver o que que dá para extrair. E aí tira Magnitsk do Alexandre Moraes, que é um cara importante pro Lula nas eleições, né? Eh, vai lá e começa a negociar terras raras, começa a fazer outras coisas. Aí o o Flávio tem essa agenda toda que seria mais pró Israel, pró Estados Unidos, pró combate ao crime organizado, muito mais do que o Lula, né? Então o Trump em algum momento vai ver assim, ó, já estamos chegando na metade de 2026, vai ter uma eleição, 2027 já é outro Brasil.

Eu não quero dizer que o o Trump vai ter um preferido ou que ele vai externar isso, né, ou que o governo americano, muito menos, vai fazer algum tipo de ingerência na nossa eleição. Isso quem fez foi o Biden. Eu acho que o Trump tem muito receio de seguir na mesma linha, inclusive porque eles estão denunciando isso que o Biden fez e os democratas com certeza fariam o mesmo. E a gente sabe que tem um duplo padrão nos Estados Unidos também. Quando são os democratas, há uma espécie de salvo conduto.

Quando é a turma do Trump lascou, né? Então ele vai ficar neutro. Observando talvez, mas me parece que já tá muito claro pro Trump que com o Lula não tem negócio, porque o Lula é um pilantra mesmo, um picareta, um 171 e e com inclinação chinesa, né? O cara tem uma predileção pelos comunistas, pelos bandidos, né? Ele não quer combater crime organizado coisa alguma na prática.

E ele tá vendo que o Flávio é é o oposto. Então me parece que os cálculos mais de médio prazo, né, e longo prazo dos Estados Unidos, todo todos esses cálculos apontam na direção do Flávio. Eles eles eles entendem que é melhor para o interesse dos Estados Unidos uma gestão no Brasil que pensa dessa forma. O Flávio já declarou que quer eh rotular Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, permitindo a atuação dos americanos em solo nacional. Já disse que vai normalizar as relações do Brasil com Israel e por aí vai.

Então de novo, né, a escolha tá clara. Quem tá do lado ocidental, que tem como líder maior os Estados Unidos, tá com o Flávio. Quem tá do lado da China, da Rússia, do Irã, da Venezuela e de Cube e da Nicarágua, de todo o eixo do mal e do crime organizado, aí fica com o Lula. Excelente, Consta. Para aproveitar sua companhia aqui hoje, a gente, eu queria falar um pouco sobre a questão da delação.

Você trouxe um pouco no primeiro comentário já, mas acho que é importante a gente trazer aqui que até dizem, eu vi o Diego Muguê publicou no X, né? Existe uma guerra de Daniéis agora. Tem o Daniel Vurcaro, tem o Daniel Monteiro também e todos saindo numa corrida para ver quem vai delatar primeiro para ter aí de repente se ver livre primeiro. E aí existem algumas análises que trazem até uma preocupação de que se não for o Daniel Vorcaro antes, de repente podem faltar algumas informações e eh super importantes, inclusive de repente haver algum tipo de blindagem e tudo mais. Qual que é a sua expectativa em relação às delações do caso master?

Bom, eu quero quanto mais delação, melhor. E quanto mais gente denunciada nas delações, melhor. Claro, tudo isso com embasamento, com base nos fatos, nas evidências, nas provas que eles acumularam ao longo desse tempo. Mas me chama atenção, realmente, eu eu preciso até colar porque eu não lembro o nome, eu nunca tinha ouvido falar. Esse que fechou o acordo primeiro, o Camesone, é isso, eu nem sei o nome, mas quando um sujeito desse vira, tá aqui, delação do empresário Maurício Camisote, né, está sob análise da PGR, o delator do INSS, aí é o caso do INSS, ele vai devolver R$ 400 milhões deais.

Então, Mário, eu fico me perguntando assim, realmente o Brasil podia ser um país muito rico, né? Só que tem um problema gravíssimo chamado corrupção, esse estado hipertrofiado e a quantidade de gente que se lambuza nessa lama. Porque veja, o sujeito, nunca ouvi falar desse empresário, nunca vi mais gordo, não sei quem é, tá devolvendo 400 milhões. O Daniel Vorcaro já tá mais famosinho, a gente viu as festas e tudo, já tinham para cá e para lá, 40 bilhões. É muito dinheiro.

O caso lá do mensalão e do petrolão tá ficando minguado. Essa é a única certeza que a gente tem no Brasil, que o próximo escândalo de corrupção, sempre durante um governo de esquerda, né, vai ser maior ainda do que o anterior também num governo de esquerda, porque nós ficamos 4 anos aqui, as pessoas têm memória ruim às vezes, falando do presidente importunar baleia, comprar leite condensado para militares, receber presente no exterior que o Lula ostenta no pulso Patec Felipe lá do Xirá, um deles lá que até o Lula confundiu os nomes. Então, tudo era fabricado dentro de uma narrativa contra o Bolsonaro. A verdade é que foram 4 anos sem escândalo. E olha o que tá acontecendo com o Brasil de novo.

É um desjavio em relação a a Lava-Jato. Então, nós precisamos, e não é por acaso que o Gilmar Mendes volta a bater nessa tecla o tempo todo, né? Ele vive falando de de novo da Lava-Jato, que ele tá vendo, né, que é o clima que se instaurou no país que chega, tem que pegar esses caras, tem que prender esses corruptos e os valores vão aumentando. Então eu quero que todo mundo delate, quero que delate autoridades de tudo que é poder. Tão dizendo que o Vorcaro vai nessa linha, né?

Tão dizendo existe uma uma barreira no caminho que chama-se Paulo Gonê. Como o acordo de delação premiada passa pela PF, pela PGR e pelo STF na figura do relator André Mendonça, você tem aí o obstáculo do Paulo Gonê. Paulo Gonê, a gente sabe que não faz nada nem tomar whisky caro em Londres sem o aval do Gilmar Mendes. Então, acreditar numa independência do Paulo Gonê é difícil aqui. Esse é o ponto, é o ponto mais fulcral, mais delicado desse quebra-cabeça, porque o acho que o acho que o André Mendonça tá disposto a bancar o risco para fazer o certo e essa ala da Polícia Federal que tá investigando iden.

E aí essa delação que vai pegar os três poderes dentro do poder judiciário, provavelmente ministro do Supremo, isso é uma lufada de ar fresco no Brasil. Aí abre-se as investigações, começam eventualmente algumas prisões preventivas, até porque são pessoas muito poderosas, têm poder real de obstruir a justiça, de eh intimidar testemunha. E vamos sonhar com uma decisão final de prisão, condenação após o julgamento. Brasil precisa tanto disso, tanto. Agora ainda estamos sonhando.

>> Excelente, consta. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o deputado capitão Alden. Muito boa tarde. Seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Eu que agradeço o convite mais uma vez.

Satisfação enorme estar aqui presente nesse canal de grande audiência. Mas que agradecemos pela sua participação novamente. Gostaria de ouvir do senhor, já pegando uma carona no assunto que a gente estava debatendo aqui no Sem Rodeios, qual como o senhor tem visto, né, essa expectativa sobre as delações do escândalo master e como isso tem agitado Brasília, né, como o senhor tem observado também o comportamento de parlamentares. A gente sabe que tem muitos que estão preocupadíssimos aí com o que vem pela frente. >> Perfeito.

Essas várias delações tado muita gente sem dormir em Brasília e essa é a pauta que pode ser uma das mais exclusivas de todas, especialmente esse ano e ano pré-eleitoral, porque tem muita gente olhando para as prisões, o verdadeiro risco da dessas delações. Fabiano Zetel, por exemplo, não é um nome periférico. Ele não é alguém que estava na borda do sistema, ele estava lá dentro. E quem está dentro não vê só o que aparece, vê o que não aparece, vê inclusive o fluxo do dinheiro, vê quem toma as chamadas decisões, especialmente aquelas que envolvem aí vários poderes, vê quem participa e quem finge que não participa. Isso muda completamente o jogo, porque a investigação tradicional ela tem limite e ela depende de provas, de rastreamento, de conexão, de conexões indiretas.

E agora quando entra uma uma delação consistente, o nível sobe, a preocupação sobe, porque você deixa de reconstruir o caminho e passa a ouvir de quem caminhou por ele. E aí a pergunta deixa de ser que aconteceu e passa a ser quem mais está envolvido? Que outras pessoas mais poderiam estar envolvidas dentro dos poderes institucionais? E exatamente isso que está causando preocupação em Brasília, porque delação não derruba só o operador, ela derruba proteção, ela derruba narrativa, ela derruba silêncio. E aqui tem um ponto estratégico que pouca gente tem falado, mas que aqui vocês vão ouvir.

Quando mais de um advogado começa a sinalizar a colaboração, cria-se uma corrida. Quem fala primeiro negocia melhor, quem fala depois pega o que sobra. E isso gera um efeito dominor, porque ninguém quer ser o último a falar. E quando esse efeito começa, é muito, mas muito difícil parar. E medir, aferir as consequências disso, eh, pode ser muito difícil.

E aí entra o cenário mais sensível. Se essa delação avançar e atingir autoridades, agentes públicos ou estruturas institucionais, o caso deixa de ser criminal e passa a ser uma crise política. E não qualquer crise, mas uma crise com potencial de atingir credibilidade de instituições inteiras. Não é à toa que falam que determinadas delações pode até derrubar a república. Por isso o silêncio, por isso a cautela, por isso a tensão, porque o problema não é o que já apareceu, mas é o que pode aparecer a partir de agora.

E quando a verdade começa a sair de dentro, não tem mais controle de danos que segurem, não tem mais emenda que seja liberada, não tem mais articulações políticas institucionais que possa segurar um desgaste, especialmente ano eleitoral. >> Ótimo. Vou passar pro nosso querido Consta fazer uma pergunta pro senhor, já agradecendo a excelente companhia do Constantino aqui nessa tarde. >> Obrigado, Mari. Valeu, Fred.

Eh, deputado, eh, deixa eu perguntar uma coisa pro senhor. Eu tô vendo inclusive esses fuzis e pistolas aí atrás muito bonitos. Eu tenho uma R15 em casa e três pistolas. Eh, o, o caso do Banco Master também mostrou uma conexão com o crime organizado. Tava tava inclusive na CPI do crime organizado chegando-se nesse elo todo, né, que envolve aí talvez uma grande quadrilha, né, que tem aí uma interseção, o INSS, o master.

e o crime organizado. Eh, qual a sua avaliação da gestão do atual governo federal do Lula nesses 3 anos e pouco em relação ao combate à criminalidade? Qual a avaliação que o senhor faz? >> Perfeito, Constantino, mais uma vez uma satisfação enorme estar contigo aqui nessa bancada. Eh, minhas congratulações e meu eterno respeito para você.

Olha, o escândalo do Banco Márcia está realmente virando uma bomba em Brasília e agora começa a aparecer algo que muita gente suspeitava. O próprio governo Lula que já está incomodado com o desgaste envolvendo inclusive ministros da Suprema Corte, dentre eles Alexandre Moraes e os bastidores revelados pela imprensa e dentro do Planalto cresce o medo de que isso respingue no governo. E não é para menos. Quando o escândalo financeiro desse tamanho começa a ser investigado, sempre existe uma pergunta que tira o sono de muita gente, ainda vai tirar o sono de muita gente no Brasil. Quem vaiar primeiro?

Então, quando a gente começa a falar, como eu disse, eh, nessa guerra de quem vai delatar, aí vai começar a aparecer empresários, políticos, autoridades, todo mundo começa a olhar para o lado. E o caso do Banco Master já envolve denúncias gravíssimas, suspeitas de influência política, relações perigosas entre empresários e poder. E se alguém resolve abrir a boca, o impacto pode ser devastador. Brasília, eu tenho certeza, está tensa, porque o medo agora não é só da investigação, o medo é da verdade vir à tona. E com relação a esses possíveis eh entranhas, esses possíveis eh relacionamentos entre os as organizações criminosas, isso não é novidade.

E, e, e aí justifica, explica até o porquê desse receio tão grande do governo federal em estabelecer as organizações criminosas, são mais de 88 em atuação no país, que movimentam só o PCC mais de 50 bilhões de dólares, segundo a própria organização das Nações Unidas. Então, quando você vê essa preocupação do governo federal em tentar blindar essas organizações criminosas, não equiparando-as a organizações terroristas, você vê um claro medo do governo federal. Ele não é com a questão da soberania, como ele tem dito, espalhado aí aos quatro cantos, mas principalmente o que pode aparecer com essas operações integradas com os Estados Unidos, com essas agências de inteligência internacionais que poderão estar aí trabalhando em conjunto. O Paraguai já equiparou a questão das organizações criminosas que atuam no Brasil como terroristas lá no Paraguaio. Inclusive, vale salientar que no Paraguaio, no ano passado, se não me falha a memória, tem dois anos isto no máximo, um promotor de justiça do Paraguai foi assassinado a mando do PCC, assaltos a bancos, a carros fortes dentro do Paraguai, comandados e liderados por membros do PCC daqui do Brasil, que estão tendo atuação fortíssima no Paraguai, dentro do território americano.

você falou um pouco mais cedo, eu concordo e assino embaixo, ratifico em tot, que de fato o Donald Trump, ele é um grande businessman, ele vê tudo ao seu redor como um negócio, como oportunidade de obter vantagem, especialmente financeira e política e econômica para os Estados Unidos, para ele próprio também e o seu grupo. Então, quando você vê, por exemplo, gangues, são mais de 30.000 gangues que atuam dentro do território americano. E dentre essas 30.000 Gangs, você tem agora organizações brasileiras que têm tido atuação transnacional, inclusive no território americano, na Flórida, você tem várias eh operações policiais, vários jornais apontando, inclusive a prisão de brasileiros membros do PCC atuando na Flórida, atuando em Nova York, Los Angeles, compra de móveis, eh fazendo ali conglomerados, como faz aqui no Brasil, postos de combustíveis, eh, e outras, eh, e eh empresas legalizadas para justamente lavar dinheiro.

Então, esse modelo de operação internacional, transnacional, com atuação inclusive de organizações criminosas, atuando em vários países, em vários segmentos do poder, poder judiciário, poder legislativo, eh organizações patrocinando a eleição de deputados federais, deputados estaduais, prefeitos, governadores e até possivelmente presidente da República. Tudo isso gera um incômodo, gera uma preocupação e faz com que a gente ative aí o sinal alerta de que essas organizações não são meramente organizações criminosas. Isso não é mais um debate apenas criminal, mas o tamanho dessa articulação influência dentro dos poderes eh da República Federativa do Brasil e obviamente dentro dos segmentos do Estado, dos municípios, que eles têm realmente eh atuado como um braço em todas essas instituições. Isso é muito perigoso e estamos realmente de fato, muito concretamente a um passo de um un narco estado. Deputado, muito obrigada pela sua participação.

Volte sempre aqui ao sem rodeios. >> Eu que agradeço. Forte abraço. Continência. >> Até a próxima.

Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Já chegou Lucas Saba, vai participar conosco da próxima entrevista. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, dupla. Tudo bem? Um prazer estar com vocês. >> Valeu. Bom, receberemos agora aqui no Sem Rodei os deputado estadual capitão Telhada.

Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Rodrigo, a todos os espectadores que nos acompanham. Prazer participar mais uma vez dos Sem Rodeios aqui. Obrigado pelo convite.

>> Ótimo. A gente trouxe um dos assuntos aqui hoje no Semen Rodeios. É assunto da enquete também. Daqui a pouco a gente vai conferir como o pessoal tá votando aqui, participando conosco no Sem Rodeio, sobre os Estados Unidos anunciarem uma nova ofensiva contra facções brasileiras. Como o senhor tem assistido a isso?

Como que o senhor recebe essa notícia? Se o senhor acredita que dessa vez a gente deve ver mudanças aí acontecendo nesse sentido? Vou te falar, Mariana, aqui. Eu como policial militar de carreira atuei 19 anos nativa da Polícia Militar. O meu mandato se baseia principalmente na atuação pela segurança pública.

E o conceito é o seguinte: quanto mais polícia na rua, quanto mais operação contra o crime, quanto mais forças integradas municipais, estaduais, nacionais e no caso aqui forças internacionais nós tivermos, melhor é para o cidadão de bem. Quem se prejudica, quem fica com medo, quem leva pior nesse caso é o bandido, é o mau caráter, é aquele que escolheu delinquir e andar à margem da lei. O cidadão de bem quer mais é que o traficante, o narcoterrorista, aquele que pratica o crime seja punido. Nós já passamos, ao meu ver, da fase de achar que bandido é vítima da sociedade, de ficar passando a mão na cabeça de bandido. Nós estamos no momento agora que a sociedade brasileira já percebeu e é por isso que a pauta segurança pública toma a maior parte dos debates, das polêmicas, né, hoje em dia, dos noticiários, inclusive, porque o brasileiro percebeu a importância da segurança pública e nós estamos no momento de divisão de águas, aonde nós temos que escolher defender o policial, valorizar a carreira policial, defender e melhorar as leis para o cidadão de bem ou continuar levando só vantagens e benefícios pro crime.

E o cidadão de bem, o cidadão brasileiro que trabalha, que paga imposto, já tomou essa decisão. Ele está assim do lado da lei. Então, se os Estados Unidos, se a outra nação que tem potencial, que tem de fato eh informações, inteligência, nos ajudar colaborar com o Brasil, inclusive atuando contra as facções criminosas, que são uma realidade brasileira, infelizmente, eu acho que vai ser muito bem-vindo, sim. Eu não tenho esse medo. Deputado, um prazer falar com o senhor.

Tudo bem? queria que o senhor falasse a respeito eh do quanto o Brasil perde em não classificar eh tanto Comando Vermelho quando quanto o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. E que imagem o Itamarati passa pro mundo a partir do momento que parece que o governo federal passa pano para esse tipo de organização? Exatamente. O policial de rua, Lucas, o jornalista que acompanha o dia a dia da realidade, da violência criminal, a violência que o policial sofre inclusive no desempenho das suas funções, porque o policial não coloca farda, não ostenta um distintivo para entrar em serviço e morrer.

Não. a gente escolhe ser policial, defender a sociedade é por sacerdócio, é por missão, é por entrega, é por ter perfil. E de fato o combate, né, o entrevero ali, o embate com o crime é o que a gente menos deseja, porque leva risco, primeiramente pro policial que tá colocando o peito ali, tá colocando a cara tapa, leva risco pro cidadão de bem e ninguém quer, ninguém sai de serviço, ninguém entra para trabalhar querendo tirar uma vida. que seja até de um criminoso, mas ninguém deseja isso. Então, quem acompanha o dia a dia da polícia no Brasil sabe que, infelizmente, essa é a realidade.

Nós vivemos sim num país aonde a legislação criminal ainda protege o criminoso, ainda traz vantagens, traz benefício para aquele que não tem que ter essa cobertura legal. Quem precisa ter justamente a legislação brasileira atendendo seus anseios é o policial e é o cidadão de bem. Esses sim são as verdadeiras vítimas. Então o recado que fica, eu acho que quando o governo federal se posiciona sempre, né, não não são não são poucas a os exemplos e as demonstrações de eh amparo, as demonstrações de simpatia com nações ditatoriais, com regimes ditatoriais, com, infelizmente, movimentos terroristas que existem eh em vários países do mundo, como recentemente nós Nós vimos gestos e notas de imprensa eh a favor do Ramá, a favor de outros eh órgãos terroristas lá do Oriente Médio. Infelizmente, o recado que fica é que o Brasil precisa amadurecer muito e principalmente essa gestão atual do PT precisa eh se conectar com o que o cidadão de bem aqui no Brasil quer.

Eles estão desconectados porque nunca se debruçaram sobre a questão de segurança pública. O PT e a esquerda nunca gostou de polícia. A grande verdade é essa. Nunca pensou em criar ordem, em acabar com o caos no Brasil. E hoje em dia eles tentam tomar a frente desse debate por necessidade eleitoral, porque a gente sabe que o cidadão hoje procura referência nos políticos que justamente tratam sobre esse tema.

Então, quando a gente vê alguns gestos do PT apresentando, por exemplo, a lei antifacção que apresentaram o ano passado, que foi uma lei originariamente pífia, uma lei que foi para inglês ver, graças a Deus o presidente da Câmara dos Deputados eh designou a relatoria para um deputado que conhecia do assunto, foi o deputado Guilherme Derrite, e conseguiu fazer um belo trabalho, mudando quase que 100% o projeto. E aí sim essa lei anti facção se tornou eficiente. Mas se fosse pelo PT, seria mais um gesto para inglês ver para enganar, infelizmente, o eleitor desatento. Mas então quando a gente vê que que essa desconexão ela não passa, né, por mais que aconteçam, que venham fatos novos, o governo do PT continua a dar tiro aí na água, né, a a a agir de maneira contra a vontade popular, a gente percebe que o exemplo é muito negativo internamente e externamente. Deputado, há uma grande expectativa, né, em relação à questão do desequilíbrio entre os poderes no Brasil.

O STF, inclusive, ameaçando parlamentares nessa semana, o caso do senador Alessandro Vieira. Eh, como é que se encontra, o senhor mencionou o Guilherme de Rit, né, ele é um dos pré-candidatos ao Senado pelo estado de São Paulo. Qual a análise que o senhor senhor faz aí do cenário pro Senado no seu estado e os potenciais candidatos fora Guilherme de Derrit? Perfeito. Primeiramente, eu sou um deputado que temo muito por esse esse avanço que existe hoje no Brasil contra a imunidade parlamentar.

Eu inclusive fui de certa maneira eh vítima também disso aqui em São Paulo. ou em algumas colocações minhas durante horário de plenário, durante sessão legislativa, eh quando eu fiz colocações contra a esquerda, contra o PT, eu sofri até agora, nesses três anos de mandato, sofri quatro processos, não só eh denunciado no Conselho de Ética aqui da casa, mas também denunciado no Ministério Público, denunciado em outros órgãos eh da justiça aqui paulista e do Brasil, simplesmente por expor a minha opinião. E eu não ofendi ninguém, eu não denegri, eu não ataquei a imagem pessoal ou caráter íntimo, foro íntimo de ninguém. Eu simplesmente fiz minhas colocações na tribuna, que é o local adequado para isso. E a gente percebe que aqueles que mais gritam por liberdade são os primeiros que querem calar a sua voz.

Então, fui denunciado, fui processado pelo PT, por parlamentares, pelo partido, mas pela graça de Deus e porque também a gente não faz nada eh com desconhecimento, fui absolvido em todos, ganhei todos os processos. O que acontece com o senador Alessandro Vieira hoje é algo similar. Ele tem imunidade parlamentar pelo artigo 53 da Constituição Federal. Ele tem sim o direito de expor as suas opiniões, os seus votos. Ele deve ter, e todo parlamentar, qualquer que seja o seu espectro político, deve ter a liberdade de expor suas opiniões, seus votos, suas palavras.

É por isso que nós estamos eleitos. Então, quando a gente vê um avanço contra essa liberdade de expressão do parlamentar, nos leva a refletir como será então, né, o o a abordagem ao cidadão comum, ao cidadão que não tem um mandato eletivo, não tem essa imunidade parlamentar e pretende fazer a sua colocação, pretende exercer a sua liberdade de expressão. Fica aqui a reflexão, a gente sabe a resposta. Infelizmente, a tendência é calar cada vez mais quem está de um lado da política. A gente sabe, se você defende certas opiniões, se você defende certos eh certas narrativas, você pode falar o que quiser.

Nada acontece. Você pode fazer eh campanha antecipada, pode desfilar na avenida, nada acontece. Agora, se você está à direita, se você defende a família, defende os valores cristãos, se você defende a segurança pública e uma polícia forte, se você defende que o criminoso fique preso e pague por seus atos, aí você começa a ser calado, você começa a sofrer os processos. Então, eu vejo com eh eh eu vejo com muita preocupação essa questão e fazendo o link já com essa a campanha que se aproxima e nós teremos dois senadores a serem eleitos esse ano, é primordial que São Paulo e que todos os estados escolham senadores que, de fato, tenham postura e tenham atitude. Eu acho o que falta hoje no Senado e vou me vou me eh vou me reservar a falar de São Paulo, dos senadores paulistas, que é o estado aqui que eu convivo mais próximo com a realidade política.

O que falta hoje é atitude dos nossos senadores. Malemar a gente vê uma uma exposição de ideias, a gente vê a defesa de uma ideia no Twitter, no X, no Instagram. Olhe lá, malemar a gente vê uma um posicionamento de um senador nosso na tribuna, como eu vi o Cleitinho, por exemplo, se posicionando essa semana, a gente não vê um senador paulista colocando ali a vontade do povo do estado de São Paulo, brigando pelo nosso estado. Então, sim, essa campanha é importantíssima. Eu sou suspeito para falar porque sou amigo pessoal do deputado federal Guilherme Derrite.

Temos uma amizade desde a época da Polícia Militar, servimos juntos na rota. conheço a competência e a coragem do deputado Derit e sei que seria que é um ótimo nome e seria um excelente senador se Deus propiciar essa oportunidade para ele. E espero, né, com com entusiasmo o as próximas indicações da direita aqui em São Paulo. O PL ainda não se posicionou em relação a quem será o candidato, o pré-candidato a senado pelo PL. Então, nós aguardamos para justamente eh nos organizarmos e conseguirmos eleger dois senadores para que não tenha espaço.

Senador que venha aqui representar a esquerda que nunca fez nada por São Paulo, como a senadora Marina Silva, que nunca nem emenda, nunca nem árvore plantou aqui em São Paulo. Fala muito disso lá fora, mas ajudar aqui São Paulo, mandar uma emenda aqui pro nosso estado é zero. Zero, nunca fez nada. Da mesma maneira a outra que se pretende vir, a candidata, a Simone Tebet também. Eu espero que a gente tenha bons quadros para competir e para vencer, conquistar essas duas vagas no Senado.

>> Ótimo, deputado, para te inserir aqui também no tema de destaque aqui hoje do programa, a Defensoria Pública da União eh se manifestou dizendo que Alexandre de Moraes seria violado a Constituição no caso do Eduardo Talhaferro. Como é que o senhor vê eh esse posicionamento que muda diante desse cenário que vivemos aqui hoje no Brasil? Qual que é a sua análise? >> Achei muito interessante essa eh essa interferência da Defensoria Pública da União, da DPU. Eh, não nos surpreende essa questão de abusos ou de, vamos colocar assim, né, de suspeitas de abusos, de eh dentro do mesmo processo, nós temos apenas um ente que é eh vítima, que é acusador, que é interrogante, que é julgador.

Então, esses exemplos que a gente, infelizmente, assiste nos últimos anos aqui na nossa Suprema Corte não são novidade, principalmente oriundas do ministro Alexandre Moraes. São várias denúncias, são várias questões sempre polêmicas que a gente debate, que a gente discute, que a gente fala com cuidado, né, para não sofrermos também processos, para não sermos aí inseridos em um inquérito que nunca acaba, que não tem início nem fim, um inquérito qualquer aí que eh eh é usado como ferramenta de constrangimento. E o caso do Taglia Ferro, eh, já tive inclusive oportunidade de participar com ele em programas aqui, eh, eh, como comentarista, eh, dividindo a tela. Eu acho que é mais um caso que não é surpresa paraa população brasileira, mas sim, tem indícios de parcialidade, tem indícios de irregularidades. E eu sou daquele daquela opinião, eu sou legalista, eu não consigo me desprender dessa ideia, eu não consigo eh eh desconfigurar a formação que eu tive desde dentro da minha casa até a minha formação militar.

Eu sou extremamente legalista. Eu acho que pal que bate em Chico, bate em Francisco. Todo brasileiro deve se submeter à legislação. É claro que nós temos as funções, as imunidades parlamentares diplomáticas, é claro, mas nós estamos no momento no Brasil que é necessário rever inclusive inclusive a questão do avanço dos poderes uns sobre os outros. no caso o judicial, o judiciário, avançando muito sobre o poder legislativo e o poder executivo, praticamente eh eh comandando, né, praticamente fazendo a gestão do Brasil nos últimos anos sem freio.

Ou seja, aquela aquele sistema de freios e contrapesos que tanto se fala não existe mais no Brasil. é um poder moderador, é um quarto poder. E aí encontra, eh, para quem estuda direito, né, encontra e eh justamente ah doutrinas europeias, doutrinas norte-americanas, doutrina de outros países para justificar e essa esse avanço eh judiciário sobre todos os temas possíveis e impossíveis do Brasil, da Suprema Corte, a agindo de maneira proativa, agindo de maneira sem esperar a provocação. Isso, ao meu ver, né, um simples deputado estadual aqui em São Paulo, mas que briga pelo que é certo, briga para que justamente o cidadão de bem seja valorizado e tem uma vida boa aqui no Brasil. Eu acho que é um absurdo a gente ainda não ter conseguido avançar sobre as mudanças nesse sistema de freios de contrapesos e espero que em breve no Brasil a gente tenha maturidade para discutir.

Eu já percebi que tem candidato, tem pré-candidato à presidência fazendo propostas em relação ao STF, a mudança no tempo de permanência, em alguns regramentos. Eu acho muito válida essa discussão para evitarmos ou para pelo menos diminuirmos esses eh dsabores de irregularidades que hoje acontecem no Brasil e é público e notório para todos verem. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigado. Excelente programa. Um abraço ao capitão Alden que participou antes de mim aqui. Um grande oficial da Polícia Militar da Bahia, um grande deputado federal. Obrigado.

Bom programa. Obrigada. Bom trabalho. Até a próxima. Bom, siga aqui conosco no Sem Rodeios.

Temos muito mais para você aqui hoje ainda. Receberemos Luía Cunha, filha do Cleão. Teremos também David Ágap, trazendo informações em primeira mão aqui pra gente. Hoje ainda o jornalista investigativo traz detalhes aí sobre o caso Ramagem. Não percam.

Aqui hoje nos 100 Rodeios temos muito mais para você. Se não deixou seu like, deixe por favor, que é bem importante. Deixa aqui também o seu comentário. Agora, o assunto especial, principal aqui em destaque hoje no Sem Rodeos, eu trago também para o Lucas Saba trazer a análise dele. Lucas, a gente tem visto algumas derrotas de Alexandre de Moraes, né?

E essa da Defensoria Pública da União, eh eh apontando que ele teria violado mais uma vez a Constituição Federal. É mais uma derrota dele. >> E pela primeira vez um órgão estatal reconhecendo isso, né? Isso que é muito importante. Veja, eh, eu tava assistindo atentamente desde o primeiro minuto do programa e nós já falamos aqui de BRB, Paulo Henrique Costa, algumas entrevistas, etc.

E impressionante como parece que isso tá tudo interligado, né? Embora o Morais faça tudo que ele tá fazendo desde o inquérito do fim do mundo, desde o inquérito das fake news, lá em 2019, uma coisa vai se ligando à outra. Então, tem o inquérito das fake news, tem a questão do suposto golpe de estado, agora tem a questão eh do golpe eh do golpe, não, tem a questão eh envolvendo o Banco Master e agora tem eh um órgão pedindo anulação eh no caso do Tagl Ferro e apontando desrespeito à defesa, né, ou o jargão que eles utilizam de ampla defesa. E finalmente nós vemos um órgão dizendo: "Olha, ele violou a a Constituição, porque é isso que diz o documento. Isso é muito importante, Mari, isso retrata o Brasil de 2026, assinado pelo Supremo Tribunal Federal e pelo seu presidente, Edson Faquim.

Porque estávamos nós aqui há anos dizendo que esse sujeito viola a Constituição. Toda semana dizendo, agora nós temos um órgão oficial dizendo isso, o que tem um peso bastante grande. E veja, não só na questão do Taglia ferro, nós recebemos o Dr. eh Paulo Farias aqui eh há acho que dois ou três dias, me corri se eu tiver errado, Mari, em que ele também fala de outros casos em que a defesa foi destituída. E, quer dizer, é um absurdo.

O Alexandre Moraes pega o caso da Carla Zamber, do Daniel Silveira, do Eduardo Tagliaferro e diz assim: "Não, não, você como advogado, não, não, você eu não quero. Chama a, chama a Defensoria Pública, troca, manda trocar". Ah, não, porque esse advogado violou as regras e a OAB se cala. A OAB se cala. Mas isso por, Mari?

Porque a própria OAB, infelizmente, se tornou uma instituição corrompida. Vamos lá. O Fred pode me corrigir aqui como é a eleição da OAB de maneira indireta. O o associado que paga o boleto todo mês não vota para presidente da OAB. essa pessoa que faz a OAB ali todo mês, o advogado de fato, ele não tem participação política nenhuma dentro da dentro dentro da instituição.

Mas pera aí, não foi a instituição que pediu diretas já e tal? E a própria instituição que pediu diretas já não tem diretas já? Não, não tem. O presidente do AB para ser eleito tem que ter o apoio de sete seccionais. Então, AB, São Paulo, Paraná, Bahia, Acre, eh eh Pernambuco e por aí vai.

Quer dizer, é uma eleição completamente indireta, o que é um absurdo. Significa que o presidente que tá lá hoje, por que que eu expliquei todo toda a questão de como se dá votação na OAB? Por significa que o presidente que ocupa esse cargo hoje não defende os interesses da maior parte dos advogados do Brasil. Essa é a questão. E, portanto, é uma instituição completamente desvirtuada.

E aí nós temos a Defensoria Pública tendo que vir a público e falar: "Pera aí, pera aí, ele tá violando a Constituição, esse cara, ele tá querendo escolher." É como se fosse, eu sempre gosto de trazer exemplos da vida real, é como se você tivesse processando alguém, seja lá quem for. E no meio do processo, o juiz se estressa com seu advogado e convida ele a se retirar da sua defesa. E ele eh eh obriga a Defensoria Pública a nomear um defensor para você e você não tem poder nem quem vai te defender. É isso que o ministro Alexandre Moraes está fazendo.

Não só em um caso. Eu falei do Taglia Ferro, mas vale e paraa Carla Zambelli, mas vale pro Daniel Silveira e tantos outros. in justiçados do 8 de janeiro e do inquérito do fim do mundo eh eh de 2019. Nós temos um inquérito no Brasil que tá 7 anos, não tem data para acabar. Toda eleição ele se utiliza de eh de cabresto para ficar prendendo todo mundo ali numa rédia curta, porque se falar que o que ele não gosta, opa, inquérito da fake news, você vai ser processado.

Temos o Flávio. O Flávio utilizou, eh, foi exibido aqui ontem nos 100 Rodeios. O Flávio se utilizou da Tribuna do Senado Federal para falar que um vídeo lá de trás em que ele associa uma amizade entre Nicolás Maduro e Lula e tem fala dos dois falando que são amigos. Não há novidade nenhuma na fala do senador pelo Rio de Janeiro e pré-candidato à presidência da República falando que eles são amigos e que depois de que Maduro foi preso, ele pode deve delatar e entregar todos seus colegas do foro de São Paulo. E isso implica em Luís Inácio Lula da Silva.

O que que o Flávio mentiu? Cadê a mentira nessa declaração? foi inserido no inquérito, vai responder agora por esse vídeo. A Gazeta do Povo nas eleições de 2022 teve que responder porque há uma matéria em que publica onde o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, é amigo de Lula e ele é o responsável por ranking de defesa da democracia e vários ranks internacionais sérios, de que ele é o simplesmente o presidente, o ditador, eh, mais responsável ali por fechamento de igrejas. E ele também é amigo de Lula.

E a Gazeta do Povo tomou um processo por conta disso, porque nós defendemos a sua liberdade de expressão, não temos R$ 1 de dinheiro público e nem lei ranê. E nós falamos aqui a verdade, não há assunto proibido no Sem Rodeios, no Café, com a Gazeta no Povo do Última Análise, no Saideira e no nosso site não há. E aqui a gente sofre esse tipo de processo, alguns tipos de pressão. Então é isso, Mari. É um absurdo.

É um absurdo. Mas finalmente, pouco a pouco, as instituições têm acordado. Vamos lá, OAB. A primeira que acordou foi a seccional Paraná de vocês. Agora temos Leonardo Cica da seccional aqui de São Paulo criticando o STF.

Temos agora a Defensoria Pública, temos grupos de juristas importantes, parte deles que assinaram a nossa Constituição Cidadã de 88, Ivisgandra Martins, eh o próprio, eh, enfim, vários, vários, eh, juristas, temos Modesto Carvalhosa, o próprio Marco Aurélio Melo, eh, Célso Peluso, Erosus Grau, ministros históricos da Suprema Corte, Joaquim Barbosa, criticando ali Alexandre de Moraes. Então isso vai ganhando couro. Que bom, Mari, porque parecíamos que só nós estávamos enxergando nós e uma meia dúzia ali de poucos na imprensa independente enxergando os abusos do STF. Acho que agora as instituições pouco a pouco, o gigante tá acordando e as pessoas estão vendo que não é possível o Alexandre Moraes instituir a defesa das pessoas. Então, quer dizer, agora no Brasil de Alexandre Moraes, porque não sei se vocês sabem, mas Lula é copresidente, o presidente mesmo é o Moraes e os ministro do STF.

O Lula é o copresidente, né, aqui da nossa República das Bananas. Então, não é possível que a gente vai achar que tá tudo bem. Ele falar agora que você não pode sequer escolher seu advogado para te defender em qualquer ação que seja. Então, Mário, mais um órgão que se junta a isso e cada vez mais apoios internacionais. Vamos ver como vai tá esse cenário até dezembro, Mário.

>> Perfeito, Lucas. Já já voltamos contigo, já também te convidando para participar aqui da próxima entrevista. Nós vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Luía Cunha, ela é que é filha do Cleão. Muito boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao 100 Rodeios. Santião.

>> Tardão dela tá ruim. a gente não conseguiu ainda ouvi-la. Assim que ela conseguir restabelecer essa conexão, a gente traz novamente aqui pro Sem Rodeios. Agora, Lucas, aproveitando ainda sua companhia aqui, eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pra gente um vídeo do Romeu Zema e aí a gente vai trazer aqui pra análise para Lucas Saba também, que está muito por dentro comentar. >> A primeira coisa que eu vou fazer é acabar com a farra dos intocáveis.

Minha primeira medida será propor ao Congresso um novo Supremo, um Supremo em que seus membros prestem contas dos seus atos. Um supremo em que parentes de ministros não possam ter negócios jurídicos. um Supremo com idade mínima de 60 anos e mandato de 15 para que seja a coroação de uma carreira irretocável. Um novo Supremo é o primeiro passo para um programa de moralização do judiciário tão necessário ao Brasil. Excelente, Lucas.

Como é que você tem visto a movimentação do próprio Romeu Zema e até as falas dele, né, importantes, ele tem batido bastante nos ministros do Supremo Tribunal Federal? Ele percebeu uma lacuna, Mari, entre os pré-candidatos e o novo tem apostado muito na retórica de bater no Supremo Tribunal Federal, que agoniza a sua pior aprovação desde a série histórica, onde seis em cada 10 brasileiros acham ruim ou péssimo o trabalho eh dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós temos Lula, que não só não critica como é amigo, indicou a maioria, passa pano. Nós temos eh o próprio Caiado, que foi em festa da esposa do Gilmar Mendes, condecorou vários ministros no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano, eh, enfim. E nós temos o Flávio, que por mais que tenha criticado, ainda são críticas, vamos dizer assim, mais tolidas, mais discretas, porque eu acho que alguém mar inteligentemente deve ter dado um toque eh no Flávio de que se ele aumentar, pisar com muita força no acelerador, lembrando que ainda restam 4 meses para que as chapas sejam registradas no Tribunal Superior Eleitoral, até Até lá tudo pode acontecer.

Inclusive ter candidato, pré-candidato, retirado do pleito. Eu acho que por isso que ele tá meio que ali pisando em ovos. Ele pisando em ovos, o Alexandre Moraes abriu um processo ontem contra ele. Então, por isso que eu acho que ele tem indo com mais leveza nesse tema. Enquanto isso, o Zema tem pisado no acelerador até para ver se é melhora nas pesquisas, etc.,

como que fica a população em relação a isso? Então ele tem batido demais, mas não só o Zema, insisto, é uma estratégia do partido novo. Nós noticiamos aqui também no sem Rodeios que uma prerrogativa, uma nota de corte, vamos dizer assim, para ser pré-candidato ao Senado no Partido Novo, aí vale para qualquer estado do Brasil, desde Vanen no Rio Grande do Sul, a Deltano, Paraná e por aí vai, eh, precisa apoiar impeachment de ministro do STF. Então, o novo tem batido muito nessa questão da reforma do poder judiciário e tenho a sensação, Mari, que hoje me parece ser a reforma mais necessária no nosso país. E aí eu concordo com o pré-candidato Romeu Zema, governador de governador de Minas, né?

Agora isso, governador, porque é evidente que pro nosso país crescer, ele precisa de uma série de reformas administrativa. Nosso país é muito burocrático. Uma reforma política não precisa ter 513 deputados, não precisa ter 81 senadores. Dá para reduzir. Eh, no as câmaras eh de vereadores são imensas em todos os em todas os as cidades, inclusive em cidades pequenas.

Isso é um custo, isso encarece a máquina. Por isso que toda hora tem que aumentar imposto, etc. Nós temos a reforma eh tributária, mas Lucas acabou de ter uma sim, mas foi péssima, foi assinada pela Hadad, precisa ter outra para corrigir essa. E precisa da reforma do poder judiciário, que para este que vos fala é a mais importante. E aí você tem que pegar no coração do poder judiciário, não só no STF, que está nos holofotos todo santo dia.

Aí você tem que eh ter mandato para ministro no máximo 8 anos. você tem que ter eh colocar uma meritocracia para ele chegar lá. Então não pode ser uma indicação de presidente da República ter que ter prova oral, ter que ter prova escrita, tem que ter banca julgadora. Ah, vai ser indicado eh e aí ter vagas. Ah, indicado pela presidência, indicado pelo Senado, indicado pela Câmara.

Tudo bem, vai passar pelas provas que precisam. Ele pode ser indicado por qualquer um, mas vai passar pelas provas. Então assim, ministro do STF não pode ter filho, eh, esposa, marido, cunhado, seja o que for, com processo milionário na Suprema Corte. A gente não pode ter desembargador aqui em São Paulo ganhando R$ 700.000 por mês e achar isso normal.

Os processos não podem ser burocráticos e demorar da maneira que demoram. A gente não pode ter cidades como São Paulo, como Rio de Janeiro, sobretudo em que mais da metade dos crimes de homicídio não são desvendados. Veja, a gente não pode pagar o tanto que a gente paga de imposto e achar que isso tá tudo certo. Então, precisa de uma reforma do poder judiciário de maneira geral. Isso inclui as polícias investigativas, isso inclui a Polícia Federal, talvez inclua a Polícia Civil de uma maneira geral nos estados.

E é isso que a Gazeta defende não só na figura do seu presidente, Dr. Guilherme da Cunha Pereira, como nos nossos editoriais e em todos os nossos programas. O Zema, na fala curta que fez mais enfática, ele defende de maneira geral essa reforma. Eu sei que hoje eh por uma questão popular, por uma questão de voto, tem que bater no STF e eles merecem todas as críticas. Mas veja o o que é importante, Mari, e é isso que que é importante, Mari, e é isso que eu eu queria que ficasse nesse meu queria que ficasse nesse meu comentário.

comentário. Precisamos sim de uma Precisamos sim de uma reforma do poder reforma do poder judiciário e eu sigo judiciário e eu sigo achando que a mais achando que a mais importante do nosso importante do nosso país. Mas não só, país. Mas não só, não só no nosso não só no nosso Supremo Tribunal Supremo Tribunal Federal, nós temos, por Federal, nós temos, por exemplo, exemplo, ministro do STJ afastado por ministro do STJ afastado por acusações acusações gravíssimas. E muit das vezes gravíssimas.

E muit das vezes isso não isso não entra eh na maioria das pautas, entra eh na maioria das pautas, porque o porque o STF é um escândalo toda semana. STF é um escândalo toda semana. Mas veja Nós temos metade dos Tribunais de Contas eh eh dos dos estados, os TCEs, que são ocupados por esposas de governadores, de secretários de estado e não tem o menor currículo para tá ali. Então, quer dizer, boa parte dos nossos tribunais precisam ser revistos no Brasil. Olha a Procuradoria Geral da República.

Alguém acha que Paulo Bonet tem estatura moral para comandar o Ministério Público Federal? Claro que não. A procuradoria geral da República tem que ser incluída nessa reforma do poder judiciário. Então, Mari, é uma é uma reforma completa para que a gente deixe de ser a que a gente não se torne, melhor dizendo, uma Venezuela ou uma Nicarágua ou algo nesse sentido. Porque senão, Mari, toda vez em que a gente fala assim: "Ah, o STF é a última instância", tem aquela coisa, né?

Fred até pode me corrigir aquela piada nos cursos de direito do tipo, ah, o STF é o último que pode errar porque é o último que o processo bate ali. E se o STF errar? Já nos perguntamos isso, vai para onde? Vai para lugar nenhum. A última palavra é deles.

São dos deuses do Olimpo. Essa história de impeachment só no Senado também é outro dificultador. Porque aí você tem os votos. Tínhamos votos, os votos do ano passado para impitmar o Alexandre Moraes, mas o Davi Columbia é o dono da pauta, então é um outro problema. Enfim, Mari, eh, concordo com tudo que o Zema disse.

Eh, eh, claro, é um discurso pensando nas eleições, é o candidato que mais tem batido no STF e acho que ele vai ganhar um espó político por isso, porque a imagem da Suprema Corte tá na lata do lixo. Má, >> ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora novamente com Luía Cunha. Vamos ver se agora conseguimos ouvi-la aqui nos sem Rodeios.

Ela que é filha do Clezão. Boa tarde, seja bem-vinda aqui ao nosso programa. Acho que el >> consegue nos ouvir, Luía, dificuldade ali é uma pena porque a gente gostaria muito de ouvi-la aqui no nosso programa. Eu vou trazer aqui pra mesa um pouco pra gente ouvir o Frederico, até a gente conseguir de repente ouvi-la aqui no nosso programa. Se você quiser deixar suas perguntas para ela também, fica o convite para você participar aqui conosco.

Agora, Fred, existe uma grande expectativa sobre as delações aí daqui pra frente no Escândalo Master, algumas preocupações também, né, dependendo de quem for o primeiro, se alguns vão acabar sendo blindados ou não. O que a gente pode esperar daqui paraa frente em relação a essas delações do escândalo master. Mário, ontem teve desencadeada a quarta fase da operação compliance zero. Nós inclusive analisamos aqui a prisão do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que teria recebido aproximadamente R6 milhões de reais em imóveis, seis imóveis de luxo na cidade de São Paulo, por meio de interpostas pessoas jurídicas. Mas há um temor generalizado em função dessa quarta fase, não pela prisão do ex-presidente do BRB, mas pela prisão do advogado Daniel Monteiro, que fazia a engenharia jurídicofinanceira do pagamento das propinas pelo Daniel Vorcaro.

O escritório desse advogado foi o segundo escritório que mais recebeu honorários advocatícios depois do escritório Bárce de Moraes. Escritório Bárs de Moraes recebeu efetivamente R milhões de reais e esse escritório recebeu 79.6 milhões deais aí 400.000 a menos só do que o escritório da senora Viviane Bárce de Moraes. Esse advogado Daniel Monteiro, ele era o braço direito do Daniel Vorcaro para auxiliá-lo na solução de pagamento das propinas no escândalo do Banco Master.

Nós analisamos aqui a questão dos dois servidores de carreira do Banco Central que foram comprados, corrompidos por Daniel Vorcaro. E o pagamento de propina, como é que se dava? Se dava por meio de uma pessoa jurídica, uma empresa chamada Superempreendimentos e essa empresa simulava contratos de consultoria para justificar o pagamento da propina pros dois servidores de carreira do Banco Central. Em relação ao ex-presidente do BRB, eles arrumaram uma outra solução, né? Uma forma de lavar dinheiro, o pagamento via imóveis, compra de imóveis que eram de titularidade de uma pessoa jurídica.

E esses imóveis em algum momento iam ser transferidos pro Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, justamente porque ele estava ali atuando em prejuízo dos interesses do banco, né? comprou títulos podres da ordem de R$ 12 bilhões de reais, segundo atestado pela Polícia Federal. Mas já há uma auditoria feita pelo escritório Machado Meer, que apontou que os títulos adquiridos pelo BRB chegaram montante ali de 30 bi, não só 12 B, mas R bilhões e de reais. E nesse caso desse advogado, inclusive nas conversas que foram publicizadas na decisão de ontem do ministro André Mendons, o Vorcar estava fazendo essas tratativas com o presidente do BRB e a ele próprio disse que olha, um dos imóveis que eu visitei aqui, minha esposa não gostou. Se tiver outras opções de móveis, ela não gostou do apartamento, num prédio de luxo ali num dos bairros mais exclusivos de São Paulo, Vila Nova Conceição, tem uns dos prédios com apartamentos mais caros da cidade de São Paulo.

E ele pede do nada Vorcaro para que ele parasse as tratativas, o advogado Daniel Monteiro, com o Paulo Henrique Costa, porque ele já havia obtido informações de que haviam inquérito tramitando na Polícia Federal justamente para investigar a relação entre Vorcaro e Paulo Henrique Costa. E há um temor hoje em Brasília confirmado inclusive pela jornalista Malu Gaspar de que esse advogado que está preso preventivamente desde ontem, juntamente com Paulo Henrique Costa, pode também fazer muitas cabeças rolarem em Brasília, porque, como eu disse aqui, ele era o responsável por estabelecer a engenharia jurídico-financeira desse esquema de compra de poderosos em Brasília. Os dois nomes, né, do Banco Central surgiram. surgiu agora o nome do presidente do BRB, que já era obviamente suspeito diante da forma como ele fez a gestão do banco, né, com prejuízos recorrentes em função da aquisição desses títulos podres do Banco Master e o escritório mesmo da esposa do ministro, né, o contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes e esses outros contratos ali, né, Michel Temer 10 milhões, Guido Mantega 14, escritório do Lewandowski se você vai somando aí em um período de 4 anos. gastou-se aproximadamente R$ 600 milhões deais com 91 escritórios de advocacia.

E a figura central nessa estratégica jurídica, financeira foi justamente desse personagem Daniel Monteiro. Então, Mário, eh ele há uma expectativa agora, né, com essa delação dele, do próprio Vorcar que tá negociando, constituiu uma força tarefa, contratou 10 advogados para justamente analisarem todos os documentos que já foram reunidos pela Polícia Federal e chegar ali numa versão preliminar do acordo de colaboração premiada. Fabiano Zé também que está também negociando em paralelo ao Vorcaro, fazendo também as tratativas para chegar num acordo. E ele que fazia a engenharia também financeira por meio da gestão de fundos, ele que adquiriu as cotas do resortayá, fazia o pagamento, né, das sugar babes ali do inclusive uma delas que recebeu apartamentos milionários ali, elas recebiam, né, como pagamento do Vorcaro. E agora, essa expectativa então com esse advogado, um outro personagem que surge de tantos aqui que já analisamos nesse escândalo do Banco Master, mas esse personagem que não era conhecido, o nome dele veio a público nessa semana, primeiro com a publicação, né, dos escritórios de advocacia que receberam próprio dois ex-presidentes do OAB Nacional, né, o Marcos, Marcos Vinícius e o Felipe Santa Cruz.

Felipe Santa Cruz, que inclusive era aquele advogado que foi presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Rio de Janeiro e inclusive, né, desejou a morte do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Esse é um personagem conhecido do meio jurídico. E agora a expectativa então Mari com Daniel Monteiro, que até então era uma pessoa que estava ali na clandestinidade desse esquema, ninguém conhecia. O nome dele surge, né, como segundo advogado, mais segundo escritório mais bem pago pelo Banco Master e ele fazendo engenharia financeira de pagamento do senor Paulo Henrique Costa e não só dele, ele estaria envolvido ali, então a importância dessa prisão preventiva ontem e da apreensão do seu aparelho telefônico, pois muita coisa vai ser encontrada justamente e nos dados desse advogado. Mari, >> perfeito, Fred.

Agora vamos tentar ouvir, vamos tentar mais uma vez falar com a Luía Cunha. filha do Cleão, boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. Primeiramente eu quero agradecer o convite de vocês da Gazeta do Sem Rodeio. Muito obrigada pelo convite, por me dar voz.

Nós que agradecemos pela sua disponibilidade, por estar aqui conosco. Olha só, gostaria de ouvir de você como é que eh você tem assistido a essas articulações pela dosimetria, como que você tem visto e e a possibilidade, né, da aprovação desse projeto, inclusive se e as movimentações dos bastidores também, né? Como é que estão as famílias dos presos pelo 8 de janeiro? Se estão felizes com essa possibilidade? Sim, a gente vê a doimetria como uma luz no fim do túnel, né?

A gente analisa que a doimetria é o primeiro passo da nossa liberdade, né? Que já tem 3 anos que a gente não tem paz, não temos liberdade, não temos voz e já tem 3 anos que nós familiares também do dia 8 de janeiro somos somos presos junto com nossos familiares, né? Eh, são mais de duas famílias que que sofrem com isso desde o dia 8 de janeiro. E é muito é muito assim, a gente tem um dá um calor no nosso coração ver essa dosimetria. Eh, o o Lula ele vetou, né, a lei da a dosimetria, mas eh essa data que deixado marcada pro pro dia 30 de abril deu uma animada nos nossos corações.

>> Luía, boa tarde. Eh, queria que você, a Mari falou da questão do veto, né, do per da dosimetria. Queria que você falasse como que você viu toda essa questão articulação para esvaziar um projeto político bom lá atrás que era o PL da anistia e agora se transformando em dosimetria. E parte dos políticos que apoiaram isso, tanto na Câmara quanto no Senado, agora pedem voto da família dos presos. >> Então, eh, na verdade, a gente não queria anich, a gente não queria dos, a gente queria anulação dos processos.

Porque nenhum direito das vítimas do dia 8 de janeiro foram eh valorizados, né? Todos os direitos deles foram violados. Inclusive, meu pai foi preso no dia 8 de janeiro. Meu pai sem ter cometido crime algum. Eh, ele foi preso no 8 de janeiro e a gente sabe que foi uma prisão, é uma prisão ilegal, porque a audiência de custódia do meu pai foi após 144 horas do do ocorrido, né, da voz de prisão.

Meu pai ficou 144 horas preso assim, sem sem ser ouvido. Na verdade, ele ficou 11 meses preso sem ser ouvido, porque os nossos advogados faziam pedido e nenhum pedido era apreciado, inclusive culminou a morte do meu pai. E tem gente também, eh, na verdade todos os casos são assim, né? Eh, todos passam por isso. Eh, então deveria sim ser a anulação dos processos, porque eles estão eles julgaram o processo como crime de multidão, sendo que esses essa essas pessoas que foram presas no 8 de janeiro, esses processos deveriam ser individualizados e os processos não foram individualizados.

E como é que você tem visto também, eh, bom, a gente traz aqui ao longo de de todo esse ano, do ano passado, também essa questão sobre como a questão da anistia, que infelizmente já se tornou também a dosimetria, enfim, foi repaginada, digamos assim, mas o quanto isso acaba sendo uma moeda de troca dentro do parlamento, né, e vai sendo empurrada. E aí a gente vê muitas famílias perdendo até as esperanças em relação a isso, tudo mais. Eh, você entende que logo deve sair, que logo, né, essa luz no fim do túnel, como você trouxe, deve acontecer ou a gente vai ter que esperar de repente as eleições, eh, mudando aí o Congresso, mudando a presidência? >> Sendo bem sincera, eu analiso que as vítimas do dia 8 de janeiro, a gente a gente ficou meio que ajoelhado pro sistema, né? eh, tentam utilizar a nossa história, utilizar a nossa dor.

A esquerda, principalmente, coloca a gente como eh radicais, como terrorista, como golpista. Mas eu acho que se nós fôssemos realmente terroristas, eles teriam pelo menos um medo de de nos desrespeitar de de uma forma assim inexplicável. Eh, a gente a gente tem uma uma a gente tem uma certa insegurança em relação a isso, mas eu como filha do coleão, eu analisando, hoje eu estou como assessora parlamentar analisando as articulações do pessoal do PL, do pessoal do novo, eu vejo que um dia sim a anistichia vai ser votada, vai ser discutida. Eu acredito que ano que vem, com certeza, com o novo parlamento, com o novo presidente da Câmara, com o novo presidente do Senado, eh, um dia nós teremos uma vitória. Lógico que vai ser uma vitória em atraso, porque a anichia não traz o meu pai de volta, não traz a vida de volta do seu Éder, que foi eh morto na Argentina, no exílio da Argentina.

Não vai trazer a vida de volta de outros presos, políticos que foram presos em suas casas com torno aoseleirem. Ótimo. E a senhora também é pré-candidata deputada mesmo. Pode contar pra gente quais são suas perspectivas aí, se de repente é justamente pensando nisso, é numa renovação do Congresso, é uma renovação de políticos que as coisas podem acontecer de uma forma melhor? É nisso que eh eh você pensou eh quando tomou essa decisão de se tornar pré-candidata?

>> Sim, eu estou como pré-candidata à deputada. Ainda estamos em articulação dentro do partido porque a gente quer eleger a maioria da Câmara do Senado. A gente quer quer quer que essa juventude, né? Eu sou muito jovem, tenho 22 anos de idade, só que a gente tá transformando, transformando a política. Antigamente era política de tapinha nas costas.

Hoje em dia nós jovens a gente tem costume de falar tudo que pensa e realmente não prometer aquilo que não consegue cumprir. Eu sei, eu entendo que através do meu pai eh Deus colocou eh apontou no meu coração. Não, não era uma vontade, nunca foi meu sonho ser política. Até então eu eu tava seguindo a minha vida para ser médica e aí o 8 de janeiro veio, destruiu o meu sonho. Mas a partir eh dessa situação toda do 8 de janeiro, eu sempre quis correr atrás, sempre fui voz do meu pai, usei minhas redes sociais, eh ajudava outras pessoas do 8 de janeiro e participava de todos os eventos em relação ao 8 de janeiro.

E a partir disso, as pessoas pediam para eu ser voz daqueles que não têm voz. Meu pai sempre falava, desde criancinha eu tive uma criação, uma educação de ser voz daqueles que são mais necessitados. E eu não sabia que eu seria voz da pessoa mais necessitada que seria o meu pai, que hoje ele não tem mais voz. Então eu sou a voz dele, eu sou eu sou a voz dos exilados, eu sou a voz dos presos políticos e dos familiares também, porque tem muita gente que não dá voz para essas pessoas. Então, essas pessoas sempre recorrem a mim, sempre me pedem ajuda e eu sempre tô à disposição, não por interesse político, é realmente pelo propósito, é pela causa.

E hoje eu estou como pré-candidato, eu tenho apoio do Partido Liberal, né, do PL, tenho apoio do líder Sóses, da senadora Damares, da Michele. Eh, e isso é muito eh é muito gratificante ver isso, né? porque as pessoas eh sempre subestimam as pessoas mais jovens, mas eu vejo que à direita eles estão tendo uma visão muito humana, muito muito interessante em relação à juventude, né? E a sua proposta de repente é já chegar trazendo essa questão da não só de anichia, mas de eh uma anulação dos processos. Assim, essa será, digamos assim, eh a a sua meta número um, se for eleita?

>> Com toda certeza. Eh, eu quero acabar com esse sofrimento das vítimas do 8 de janeiro. Eu sei que esse meu sofrimento nunca vai acabar, porque meu pai não volta mais, mas eu vou ficar muito feliz e eu tenho certeza que se meu pai tivesse aqui, ele ficaria muito feliz de ver que eu estou abrindo mão da minha juventude, abrindo mão do meu sonho de médica para ser voz dessas pessoas, para trazer a liberdade para essas pessoas. Ótimo. Eu vou passar pra nossa querida Anne Dias, que já chegou aqui, dar boa tarde pra Anne, para ela fazer uma pergunta também, participar dessa entrevista.

Boa tarde, Anne, fique à vontade. >> Boa tarde Mari, boa tarde Fred, boa tarde Luía. Que legal te receber aqui no Sem Rodeios com toda essa força. Parabéns pela tua atuação, eh, por transformar esse moço da sua vida, que a gente atéja com outros programas aqui na Gazeta. uma força para mudar de fato o nosso país.

A gente precisa de pessoas que vão ter coragem de confrontar esse problema que existe no Brasil e que infelizmente foi responsável por tirar a vida do seu pai. Então, parabéns atuação, tua atuação e sucesso. Luía, eu queria puxar com você agora que até a gente também em outros momentos que é se você acha que ainda dá para contar com os Estados Unidos em relação à pressão e à sanção em relação a ministros do STF ou outras ações políticas que os Estados Unidos possa fazer para ajudar o nosso país? Eu acredito, eu tenho uma esperança sim, porque o Alexandre de Moraes, ele foi sancionado, ele foi reconhecido como violador de direitos humanos e isso não tem como, mesmo com a sanção sendo retirada, não tem como ele ser desconhecido como de viol violador de direitos humanos. Ele não tem como ele ser um ex-violador de direitos humanos.

Ele violou um direito humano. Ele tem muita gente do 8 de janeiro, né, que que tem problema de saúde. Meu pai era uma dessas pessoas que tinham problema de saúde. A PGR fez o pedido da soltura dele devido ao estado de saúde. Isso foi feito, o pedido foi feito em setembro e até hoje esse pedido não foi, não, não teve nenhuma apreciação do ministro Alexandre de Moraes, que aí culminou a morte do meu pai.

Então assim, eh, mesmo que foi retirada a sanção, eh, a gente entendeu que tocou ali, que deu uma mexida e não tem como dizer que ele nunca foi reconhecido como violador de direitos humanos. Ele já foi sim reconhecido como violador de direitos humanos. Isso é um fato. >> Luía, outra questão que eu queria que você esclarecesse pra gente, por tudo que aconteceu com o seu pai, você se transformou ali numa liderança, como você mesmo falou, dos presos e dos exilados do 8 de janeiro. Eh, tem gente presa e exilada há 3 anos e 4 meses, ou seja, muita coisa.

E eu sei que você fala com boa parte deles, ou pelo menos com os familiares que estão do lado de fora. Como é que estão essas pessoas? Aqui na Gazeta do Povo, nos nossos programas, a gente sempre traz essas histórias, mas, enfim, nunca dá para ouvir literalmente um por um todo mundo. Queria que você falasse de maneira geral como estão. Eu sei que tem pessoas, por exemplo, presas na Papuda em Brasília e que tem parentes longe, que não tem condição de visitar.

Então, tem gente que não vê a os familiares há anos. Como é que tá a situação dessas pessoas que se encontra presa desde o 8 de janeiro de 2023? >> Eh, a situação é é se fosse pra gente fazer um livro, teria que ser um livro, vários livros, né, para contar a história de cada um. Se fosse para ser uma série, teria várias temporadas. Se fosse pra gente fazer um filme, seria um filme com várias versões.

Eh, cada um tem sua história individual, cada um tem o seu sofrimento pessoal, seja ele financeiro, seja ele psicológico, seja ele o emocional, seja ele eh literalmente a gente vendo a pessoa sofrendo assim de forma física. Eh, tem o Cleayon, que ele foi preso no 8 de janeiro, ele foi preso junto com o meu pai. Eh, e ele nunca saiu com tornozeleira, ele tá preso na papuda desde o dia 8 de janeiro e ele tem psioríase. Ele nunca saiu, ele ele ele não tem atendimento médico. É assim como meu pai lá dentro.

Eh, os medicamentos a família leva, mas tem vezes que a família não recebe a o preso, o Cleiton não recebe os medicamentos. É a mesma situação que meu pai passou, Playton continua passando. Tem também o Lucas Brasileiro que ele foi preso no dia 8 de janeiro. Ele estava fazendo um concurso no dia 8 de janeiro. E aí ele foi preso no 8 de janeiro.

Acabou com concurso, foi ver a manifestação, viu gente com abusa do Brasil, achou que seria uma manifestação pacífica, foi lá participar da manifestação, por ele ser de direita, ele foi participou da manifestação, foi preso, foi solto no dia 8 de agosto e depois ele foi recolhido novamente para paputa dia 6 de julho. E até e até hoje o o Lucas ele não saiu, ele foi condenado a 14 anos de prisão. Ele é ele era para ser advogado. passou nas provas da OAB, não recebeu a carteirinha da OAB por ser um preso do dia 8 de janeiro. E tem a a o Lucas tem duas filhas, a Jasmim e a Jad.

A Jasm ela quando o Lucas foi preso no dia 8 de janeiro, a Jasmine tinha se meses de vida. Então, a Jasmine até hoje ela não tem muita convivência com o pai dela. A convivência que ela tem com o pai dela é dentro da papuda, porque a criança vai visitar o pai, ainda tem que passar pela aquela humilhação de pai. E não é aquela convivência que eu tive com meu pai, porque graças a Deus eu tive o privilégio de ter 19, 18 anos e o meu pai na minha vida. Só que a Jasmine não tem.

A Jasmine ela não tem a infância porque ela fica pedindo liberdade pelo pai dela e isso é com outras pessoas. Tem o Nelson também que ele foi preso após o 8 de janeiro. Ele tava com a bola que tava lá no 8 de janeiro. O policial mandou ele segurar a bola, levar a bola embora. E aí ele, por ser de direita, por ser uma pessoa que não é bandido ou não é criminoso, chegou na Polícia Federal, foi entregar bola e aí ele foi preso lá em São Paulo.

E ele tem o João, João, eu tenho um carinho muito grande por ele. Ele tem 7 anos de idade. E quando eu eu me recordo, quando eu tinha 7 anos de idade, eu ficava brincando na rua, jogando bola com os meus vizinhos, soltando pipa com os meus amiguinhos. E o João hoje ele não tem isso, ele não tem essa infância. A infância dele é ficar andando pelo congresso, conversando com os deputados e senadores, pedindo a liberdade do pai.

Então, eh, cada um tem uma história individual, cada um tem uma cruz pesadíssima a carregar. Eh, e a cada história que eu recebo, eu me emociono bastante, porque hoje eu sou filha do Tlesão, eu sou filha de uma vítima fatal do 8 de de janeiro, mas agora eu estou como uma liderança e não tem como eu me emocionar com essas histórias, não tem como eu sentir a dor dessas pessoas, porque eu senti essa dor. >> Excelente, Luís, obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos sem rodeios. >> Obrigada.

Obrigada pelo convite, por sempre me dar voz. >> Estamos aqui até a próxima. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Eduardo Moura, ele que é vereador em Recife. Muito boa tarde, seja bem-vindo ao nosso programa.

>> Obrigado pelo convite. Boa tarde aos telespectadores, também ouvintes aí da Gazeta. Vamos lá, vamos bater um pouquinho de papo aí sobre o Brasil, sobre o atual momento de perseguições, né? perseguições judiciárias, perseguições políticas que acontece. Eu acho que é reproduzido o que acontece em Brasília, em cada cidade desse país, principalmente, a gente precisa dizer isso, a quem tá aí no espectro da direita, né, tentando defender valores que estão sendo aí eh esgaçados pela falta de respeito à constituição e aos direitos daquela pessoa.

>> Ótimo. até ia perguntar mais especificamente do seu estado antes, mas já que o senhor já deu essa deixa, né, eu vou aproveitar e te trazer pro assunto que é destaque aqui no programa de hoje, que é a Defensoria Pública da União apontando que Alexandre de Moraes violou a Constituição no caso Eduardo Talhaferro e a gente tem trazido aqui o quanto isso acaba sendo um basta, né, pelo menos uma derrota aí para para Alexandre de Moraes. Como é que o senhor recebeu essa notícia? Eu, se eu disser que recebi com surpresa uma notícia de o Alexandre de Morais eh desrespeitando a Constituição, ia tá falando a verdade, né? já virou uma praxe eh não só do STF, mas principalmente do Alexandre de Moraes, ele ter essa confiança de que ele pode ser acusador, eh eh que ele pode ser juiz, que ele pode ser promotor, que ele pode ser delegado, polícia, tudo a mesma função.

Ah, a decisão que ele tinha tomado, só para eh localizar o o telespectador que nos assiste agora, ia de encontro a vários artigos, não só da Constituição, né? Quando acontece, por exemplo, de você ter uma pessoa que tá respondendo um processo e esse advogado não pode estar lá, se houver a justificativa, segue normal, não tá aquela, não tem aquela audiência, segue a mesma equipe de defesa, digamos assim, mas quando não há a apresentação, tem um rito para seguir para aí sim se acionar a Defensoria Pública. O rito principal é notificar aquele réu para que ele eleja uma nova equipe de defesa ou se coloca à disposição para ter a defensoria pública. E o Alexandre de Moraes, como era já previsto e esperado, ele simplesmente ele passa por cima dessas coisas, ele diz: "Não, é assim porque eu quero e acabou". Mas aí foi muito importante, eu vi como muito importante essa essa esse pronunciamento, essa esse posicionamento da Defensoria Pública e da Procuradoria de Diregal Geral da União.

Enfim, é muito importante DPU, na verdade, né, ela ter se se pronunciado, porque é a primeira vez que a gente vê em anos um órgão que trata de justiça, um órgão federal, ter a coragem de contrapor um ministro do STF, principalmente Alexandre de Moraes. Então, nós podemos estar vendo agora pela primeira vez ou o início, série de confrontos às decisões arbitárias do STF e do Alexandre de Moraes. E acredito, se me permitem, que isso tem muito a ver, muito a ver com o momento atual do STF, com toda a hisora de banco master, com o nome de Dias Toffol, de de do próprio Moraes, do Gilmar Mendes, naquele indiciamento lá eh que foi entregue eh lá no STF também, por mais que tenham rejeitado esse esse relatório, aquela CPI fez a diferença naquele relatório fez diferença do PRIM organizado. Então, eu acho que podemos estar vendo um primeiro momento de muitos, se Deus quiser, em que as decisões arbitárias sejam questionadas por órgãos por órgãos de justiça. Porque, por exemplo, nesse tempo todo, a gente não viu a OAB dizer nada de vários desrespeitos a a advogados.

advogado não poder se pronunciar numa plenária, né, no no seu ato de defesa, que é um ato sagrado de poder defender o seu cliente, como foi no caso do julgamento lá do dia de de janeiro. A OAB até agora nada, zero pronunciamento, zero defesa dos advogados, nenhuma repúdio, eh, lamentação, nada, zero. Então, assim, eu pelo menos vio, a primeira faísca de uma esperança de que, opa, o deus sangrou. Acho que tão percebendo agora que ele não é Deus, que ele é só um cara que, na minha visão, tem um transtorno dissociativo de identidade. Ele ele sinceramente ele acha que é um Deus que ele acha que tá acima de tudo.

Na minha visão, ele é um sociopata, ele tem características de psicopatia, né? de não demonstrar sentimento, de não demonstrar preocupação com as pessoas, de enxergar pessoas como objetos para chegar a chegar ao seu sucesso. Enfim, um psiquiatra falaria melhor disso, mas ele tem claros traços, na minha opinião, de sociopatia, de narcisismo perverso e que foi dado a esse cara um poder quase que magnânimo. Então, tomara, e assim eu vejo, eh, uma primeira faísca da de órgãos de justiça do país se contrapondo a decisões monocráticas e inconstitucionais. Vereador, boa tarde.

Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Queria perguntar sobre a a fala de Romeu Zema atacando o Supremo Tribunal Federal e como o senhor tem visto de maneira geral os pré-candidatos à presidência da República. Aí tem Lula, tem Flávio Bolsonaro, Caiado, Zema, o próprio Aldo Rebelo, eh, em que Zema tem sido ali o mais categórico contra o STF, o mais crítico. É verdade que alguns têm algum certo receio, por exemplo, Flávio, de repente de ser retirado do jogo ali da corrida, mas queria que o senhor falasse dessa corrida e se o senhor tem visto o Zemo mais enfático contra os desmandos do STF.

>> Obrigado pela pergunta. Eh, com certeza o Zema tá sendo mais enfático. Eu só, eu só gostaria de trocar a palavra de ataque. O ataque ele acontece quando você não tá se defendendo. No caso do Zema, ele tá defendendo o país, ele tá defendendo cada pessoa que tá sofrendo uma injustiça com relação a o STF, principalmente Alexandre de Moraes.

Vocês acabaram, a gente acabou de ver aí uma entrevista com a filha do Clezão. Ela perdeu o pai. pergunta: "O pai dela matou alguém?" Não. O pai dela assaltou alguém?

Não. O pai dela participou do escândalo do Banco Master CPI do crime organizado. O pai dela tem não. O pai dela tava lutando por um Brasil melhor, sem usar uma arma. Nunca aplicou um golpe na vida.

Não é, não era sobre isso. E o pai dela morreu. Então eu acho, a minha visão é que o que o Zema faz hoje é o que todo brasileiro espera que um político eleito pelo povo, defensor do povo, faça. É o que hoje todo mundo espera que esse político, que essa pessoa faça. Zema é um governador com uma aceitação gigantesca em Minas Gerais.

mostrou-se, na minha visão, enquanto não eh vereador do Partido Novo, mas na minha visão enquanto eh cidadão brasileiro, eu vejo um Zema como o melhor gestor de todos os pré-candidatos à presidência. Eu não vou comparar com o Lula porque acho que o país já responde por essa dúvida. O país tá quebrado, a corrupção voltou com tudo e isso tá na cara. O Flávio Bolsonaro tem se mostrado para mim uma grande surpresa por ele ter a força do nome Bolsonaro, mas ser um pouco mais comedido do que o Bolsonaro. Embora eu não ache ruim o fato do Bolsonaro ser meio feito eu, assim, meio efusivo e sanguíneo.

E Zema tá podendo mostrar agora o que muitos achavam que ele não tinha, que é esse sangue nas veias. Então, quando o Zema fala assim, sendo eleito, a gente tem que formar um outro STF, ele tá falando que cada um dos 200 milhões de brasileiros pensam, quer dizer, tirando os corruptos, que esse STF aí perdeu a mão. Esse STF virou uma corte não de julgamento, mas uma corte de execução de quem pensa ao contrário. Isso está muito claro em atos, em pessoas que perderam a vida com esses atos e pessoas que estão sendo mortas enquanto estão vivas. Enquanto isso, você tem bandidos literais que com desvios de dinheiro, de verba, de tudo, estão deixando muitos brasileiros morrerem.

Nunca tivemos um número tão alto de moradores de rua no país. Dizer que isso não tem uma correlação, o o país tá devendo muito, não tem como eh manter a máquina. Vocês terem ideia, eh Zema tinha um estado, talvez em Minas Gerais seja o estado que mais que melhor represente a diversidade do Brasil, né? Você tem ao norte de Minas, o Nordeste, dentro do estado de Minas, você tem ao sul, a região sul, você tem o centro oeste de um lado, o o sudeste do outro. Com essas diferenças todas, Zema conseguiu, enxugando de mais de 30 secretarias para 14 secretarias, tirar o estado da dívida, pagar as dívidas e fazer o estado crescer em 6 anos com gestão, gestão de empresa.

O o Zemalá, ele fez seleção para os secretários. Eh, quando você pensa num político, você faz: "Poxa, isso politicamente não foi inteligente". Mas a intenção não era ser politicamente inteligente, era ser de maneira inteligente, da maneira de gestão. Tem tem secretários de exama que nem partido tem, são extremamente técnicos. Tem secretários que não são do partido novo, mas não foi para atender e partido, é pela condição técnica.

E é isso que o Brasil precisa hoje, sabe? Desculpa me estendendo na resposta, mas quando o Zema vai numa pré-candidatura e tem a coragem de dizer assim, ó: "Troca o STF todo, temos que trocar". Eu acho que ele tá certíssimo e que ele, isso não é um ataque, isso é uma resposta a todos os ataques que todo brasileiro vem sofrendo desse STF desde a eleição de 2018. >> Olá, seja bem-vindo ao Sem Rodeios. Gostaria de saber, vereador, já que o senhor entrou inclusive nessa questão do Nordeste, Sul e Sudeste, um pouco mais de como estão as articulações políticas paraado no destaque.

A gente discute bastante aqui essas estratégias de Senado, né? E geralmente o foco a gente e eu pelo menos acabo focando mais no meu estado que é Paraná, Sul e Sudeste, a gente tá mais por dentro. Então, se o senhor puder atualizar, agradeço bastante. >> Claro. Se eu se eu tiver apto a responder o que que a gente vê aqui de movimentação, tá?

Né? Eu sou vereador aqui em Recife, capital de Pernambuco. É o estado em que o PSB é o partido mais forte, até pela história de Eduardo Campos, de Miguel Arrais e aí você tem uma família que domina esse estado. Mas ao norte, no Maranhão, você tem também famílias, oligarquias dominando a política. O movimento que eu vejo acontecer é um movimento de lutar contra essas oligarquias.

Eh, na minha visão pessoal, todo poder que se perpetua durante muito tempo, ele tem uma chance grande de se corromper, tá? E você perde ali o o a aura de democracia, porque naturalmente vão passando os mandatos e você vai cada vez colocando mais pessoas que são do seu grupo nos órgãos, por exemplo, de fiscalização. Aqui em Pernambuco temos um problema sério. Nós temos um Tribunal de Contas do Estado em que tem sete conselheiros. Os sete são do PSB, são ligados ao partido.

Então, a a turma técnica do Tribunal de Contas do Estado fiscaliza, mostra que a suspeita de supervalorização de de superfaturamento, perdão, nas obras de possível desvio de corrupção, como a operação barriga de aluguel, que tava investigando o o ex-prefeito João Campos, agora candidato a governo, por possível corrupção de 500 milhões. E aí o Tribunal de Contas chega lá no no nos conselheiros, não vamos fazer não. Aí abriuessa a investigação na Polícia Civil, Tribunal de Justiça aqui tenta derrubar, depois volta. Aí João Campos corre pro STF, Gilmar Mendes mata a investigação. Então, eu acho que eu vejo no Norte e Nordeste, eh, salvo engano, acho que em Manaus também tem essa luta, no em Belém do Pará tem essa luta também desse combate às oligarquias, o antigo coronelismo que a gente via, que hoje existe ainda, só que com um formato mais sou teu amigo, quero te dar festa mas, pelo menos aqui em Pernambuco, aí eu vou falar por onde eu tô vendo a mudança, existe uma preocupação e uma consciência grande criou-se aqui.

com a fiscalização, com o combate, a ideia de que olha, é possível sim se opor, sabe? Aquela história que eu falei do Alexandre Mor agora, não é um deus também sangra. Então dá para se opor, dá para ser oposição, dá para fiscalizar, dá para denunciar. Então aqui em Pernambuco, por exemplo, o João Campo saiu de 78% para 46%, o povo acordou. O povo tá vendo agora que, opa, tinha festa, mas enquanto isso eu não tenho um posto de saúde, eu não tenho uma escola, eu não tenho saneamento básico.

Nós estamos numa capital, por exemplo, que 60% da cidade não tem saneamento básico. A pessoa não tem água de de de torneira e esgoto para correr o resto da água de casa. É absurdo. A gente a gente tá em 2026. É uma condição subhumana.

Só que aí, desculpa me estender de novo, mas você vem de uma de uma eh o pessoal da esquisa fala muito de reparação histórica. Então, tá na hora dessa reparação acontecer de verdade, porque o que foi feito na história foi pegar as pessoas, deixá-las mais pobres e mais ignorantes no sentido de não ter conhecimento. Porque enquanto elas estão ignorantes, vamos distrair com pão e circo. Elas não questionam. Enquanto elas estão mais pobres, elas dependem mais do meu auxílio.

Então, ó, eu vou te manter aqui no cabresto, que é o antigo voto de cabresto, com um auxílio e te distrair com festa. É o que acontece no Nordeste. E aí a a própria esquerda tenta fazer a Não, tá vendo quando o pessoal que tá no sul de do país reclama do Nordeste, ele tá sendo preconceituoso? Não tá, não. Essa é a verdade.

Hoje nós temos, a maioria dos estados do Nordeste, eh, não vou dizer a maioria, mas uma parte dos estados do Nordeste, você tem estados em que quase 90% da população recebe bolsa família, minha gente. Aí, quem é que sustenta isso? É o empresário que trabalha, que gera imposto. É o trabalhador que pega 5 horas da manhã, trabalha o dia todo, passa três horas para ir para casa, 3 horas para voltar, pode ser assaltado, morto. É o dinheiro do esforço do suó desse trabalhador que tá mantendo essa farra de de auxílio.

E e enquanto isso, essas pessoas não são incentivadas a crescer. Porque se você dá um auxílio e você diz assim: "Ó, você vai ter três meses de auxílio, mas enquanto isso eu vou te treinar, vou te dar cursos técnicos e vou te preparar e te inserir no mercado de trabalho." Aí você pega o empresário e faz: "Ó, aqui tu vai ter um incentivo fiscal para poder empregar essas pessoas". Você pega as prefeituras, os estados, os governos e o governo federal faz, ó, vamos ter uma cota aqui para tá abraçando ex-presidiário, morador de rua, você acaba com desemprego no país. Mas vamos lá, a quem interessa acabar o desemprego no país?

A nós cidadãos, mas a pessoal da velha política que mantém a política com compra de voto, com voto de cabresto. Não deixa o povo pobre, deixa o povo ignorante, porque assim a gente mantém o controle. Eu acho que essa luta que a gente tem travado aqui no Nordeste e que Obrigado pela pergunta, porque você me deu a oportunidade de divulgar que existe essa luta é árdua. É árdua. Hoje eu vivo, e eu falo isso sem nenhum medo, eu vivo num estado que eu podia chamar de Venezuela, em que tem inclusive uma elite pensadora que é completamente enviezada pra esquerda e que mantém a situação como tá.

Então a luta aqui é difícil. Porque esquerda ou direita, esquerda ou direita, vamos tirar esquerda e direita, vamos botar assim, defender os valores e o que é bom pro país, porque vamos lá, emprego é bom pro país, é geração de emprego, geração de renda, ter bons costumes, não é bom? Você criando cidadãos, você não vai ter um homem que aliciou uma mulher. Você não vai ter um cara machista, você não vai ter um cara que vai bater na mulher. Você criando cidadão, você também não vai ter uma mulher que vai acusar o cara de um assédio falso.

Você não vai ter cidadãos que vão dizer: "Ah, prefiro não trabalhar para ganhar 1500 de auxílio". Então, o foco em construir cidadão é uma defesa de valores que hoje assim, isso é de direita, não deveria. Essa luta, a mudança de consciência, a mudança do que a gente chama de cultura, é um trabalho difícil, é um trabalho demorado. Eu não vou ver esse resultado, mas por exemplo, a minha luta aqui é para pelo menos pegar a enchada e tirar aqueles matinhos para poder depois a gente criar o caminhão. Se eu conseguir fazer isso e a gente tem conseguido aqui, a gente tá dando uma contribuição pra gente mudar essa situação daqui a sei lá 20 anos.

Ótimo. Eu gostaria que o senhor pudesse contar pra gente também uma confusão que houve aí na tribuna na Câmara do Recife recentemente. O senhor esteve envolvido. Pode contar pra gente o que aconteceu, por favor? >> Claro, sem dúvida.

Ah, e obrigado pela pergunta também. Eh, o trabalho que eu venho fazendo aqui como vereador, eh, eu era da TV, né? Eu passei 25 anos da televisão e eu sempre apresentei, eh, e fui repórter de programas de investigação, né? Investigação policial. Então eu sempre tive aquela aquele ímpeto da apuração, né, que que vocês colegas meus de jornalismo a gente tem, né, aquela coisa de querer entender o que aconteceu, de cobrar.

E quando eu entrei pra vereça, eu entrei com este caminho, disse: "Não, eu vou ser o cara da fiscalização porque não tem." E não tinha isso. E aí eu usei uma coisa que incomodou, porque o que é que o antigo prefeito e agora candidato, pré-candidato a governo, tinha de mais forte aqui, que era o João Campos. Todo mundo achava ele lindo, maravilhoso por causa das redes sociais, porque ele só mostrava a festa, só mostrava as coisas falsas, fakes. E aí eu disse: "Não, vou usar meu talento e vou começar a fiscalizar ao vivo".

E esse é um breve histórico para você entender. Então eu comecei a fiscalizar postos de saúde, escolas, obras e mostrar que não era como ele tava mostrando. E aí a gente atinge por mês 20 milhões de pessoas e as pessoas começaram a questionar. Então o PSB, o plano de poder da família Campos Rais aqui começou a ser afrontado. Começaram a ver, opa, estamos perdendo espaço porque ele começou a ir para as comunidades e o pessoal tá lá, mas aquele menino lá, o repórter mostrou que não era assim não.

Então ele começou a ser confrontado. Teve uma época que ele não tava nem fazendo e mais vídeo de dia, tava fazendo só de noite na rua porque não tinha gente. Isso causou uma uma ferida. no grupo. O que é que o grupo começou a fazer?

Vamos traçar uma estratégia para poder caçar o mandato de Eduardo, calar Eduardo. Já tinham tentado me ameaçar antes, viram que não surte efeito. Eh, eu eu tenho esse defeito, é um defeito meu. Eu não sou intimidável, pelo contrário, eu parto paraa briga. E por que um defeito?

porque eles perceberam que esse poderia ser um gancho para que eles me caçassem, me tirar do sério, para que eu fizesse alguma coisa que fosse eh não republicana, alguma agressão, alguma coisa que ferisse o o o código de ética e me caçasse. O que que aconteceu na sexta-feira passada? Um pai me procurou dizendo que o filho dele de 8 anos tinha morrido porque o atendimento dele tinha sido negado no recém inaugurado Hospital da Criança do Recife. Uma obra que foi 217 milhões, que 6 milhões desapareceram, ninguém sabe onde é que tá, e que o valor inicial era de 101 milhões, subiu, dobrou e ele estendeu o tempo da obra até o dia dele descompatibilizar na prefeitura. Eu fui uma semana antes, mostrei o hospital não tá pronto, vai ser inaugurado sem estar pronto.

E aí ele inaugura esse hospital na terça-feira, salvo engano, ou na quarta, na sexta, na quarta. Na sexta-feira, esse pai me procura e diz: "Meu filho morreu porque não foi atendido lá". Eu ainda relutei. Eu disse: "Olha, o senhor perdeu um filho agora. Eu faço minhas coisas ao vivo.

Eu quero que o senhor venha, eu quero que você denuncie". Fui, fiz a denúncia e esse menino tinha passado antes por duas UPAs e a UPA é hospital do estado. Não tenho prerrogativa para fazer fiscalização lá. Fiscalizar o hospital da criança quer do município. E eu flagrei o que sabia que ia flagrar.

O hospital não tava funcionando. E o que foi anunciado, o que foi propagado pelo prefeito era que é um hospital de atendimento completo. Chegou lá, não, o hospital não tem urgência emergência. Mentiram para as pessoas. As pessoas acreditaram naquilo.

Aquele pai foi buscar aquele hospital acreditando que ele ia ter um atendimento que não tinha. E isso feriu, feriu muito. O que é que o grupo fez? elegeram um deputado que tem mais de 30 processos na justiça, desde não pagar coisas até mesmo agora um que o Ministério Público eh voltou a investigar dele teria invadido uma uma casa eh junto com outros capangas pela denúncia, armado, dado coronhada no cara. Veja o tipo de de coisa, tá?

e eleger esse deputado para me atacar nas redes sociais, mandar ameaça para mim no dia da plenária de manhã cedo e ir lá puxar uma briga comigo na plenária. quando eu tava no pequeno expediente, na tribuna, um local que é sagrado, nenhum vereadores podem eh combater o seu discurso lá, e que foi de certa forma permitido que ele chegasse até lá pela própria pelos próprios vereadores da Câmara, no caso da mesa executiva, que são ligados ao prefeito. E esse esse deputado foi lá, faltou a uma comissão comissão legislação e justiça na Assembleia Legislativa, onde ele é relator de um projeto que beneficiava crianças. Ele faltou a essa comissão, ou seja, o projeto foi prejudicado para poder ir lá cumprir essa missão de criar confusão comigo. Achavam que ia me destemperar ao ponto de agredi-lo.

Aconteceu o contrário. Ele se destemperou ao ponto de quase me agredir na tribuna. e eh tentaram depois ter narrativas dizendo que eu tá lá o vídeo no meu Instagram, como eu sempre subo, eu subo as coisas ao vivo ou então na íntegra, não tem corte, tá tudo lá. E aí eh eles têm tentado, eh, atingir, a gente tá fazendo oposição agora das maneiras mais baixas que eles podem fazer. Já já disse, revira em minha vida, não tenho passado político, não faço corrupção, não faço rachadinha, agora se eu revirar a vida dos outros.

Então eles têm esse receio e estão tentando ver se de alguma forma me tiram do sério para fazer a minha cassação. Por quê? Sem colocar a nossa candidatura para nada. Nós estamos pontuando 8% para governo. Só que mesmo ele sabendo que a a eleição aqui vai ser polarizada entre Raquel Lira do PSD, que é atual governador, e João Campos, que quer ampliar esse plano de poder da família, eles sabem que se eu retiro essa candidatura que nunca teve e cedo esse apoio a Raquel Lira, ela vence a eleição.

Então o PSB tem a chance de perder o controle da cidade e do estado nessa eleição agora de 2026. E eles sabem disso. E isso é maior. Se João Campos perde essa eleição, o PSB, ele perde também aquele status de ser o ah sucessor de Lula, o o menininho lindo, marido de Tabatamaral, com aquele casamento todo arrumado na Igreja Católica, né? A família enlatada que a esquerda chama, né?

né? Mas esse soldado de Lula, todas as incoerências possíveis, eh, ele perde esse status um pouco de ser o cara imbatível. E é por isso que tá acontecendo isso aqui. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação.

Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, minha gente. Obrigado pelo espaço. Parabéns pelo trabalho. Um jornalismo muito bem feito vocês fazem.

Não é fácil, gente, você que assiste, ser jornalista nesse país, ainda mais com o trabalho que essas pessoas que vocês estão vendo aí fazem, porque eles são livres. Eles não têm um lado. O lado deles é do jornalismo. Só que hoje ser livre e ter o lado dos fatos é considerado tendência paraa direita. É uma coisa surreal que tá acontecendo.

Parabéns pelo trabalho de vocês e que orgulho de ter colegas fazendo o que vocês estão fazendo no Brasil. Obrigado. >> Nós agradecemos demais. Até a próxima. Bom, daqui a pouco a gente vai ter um minuto presença paraá.

Antes eu só quero agradecer a companhia de Lucas Saba aqui ao longo de toda essa semana. Valeu, Lucas Saba. Eu que agradeço essa dupla que o Senhor Rodeios consagrou. Nos vemos na segunda, nada da audiência nos abandonar na ponte de feriado, hein? Temos café, temos sem rodeios, última análise.

Seguimos com programação completa. Valeu, dupla juízo no final de semana. >> Pode deixar. Esse é pro Fred. >> Anne, obrigada pela companhia aqui nesta sexta-feira.

A gente não conseguiu te ouvir tanto porque hoje teve muita participação, mas na semana que vem com certeza tem muito paraa Anne analisar e contar aqui pra gente da última viagem. Anne, >> perfeito, Mari, eu que agradeço a participação. Uma pena que ontem eu não consegui estar com vocês, mas semana que vem eu volto aí a gente segue conversando. Bom final de semana a todos. >> Valeu.

>> Até mais. >> E agora você acompanha o Minuto Presença Paraná SA aqui no Sem Rodeios. A gente já traz mais alguns detalhes para vocês. >> Muito bem, nós recebemos aqui para essa série de entrevistas da Gazeta do Povo o Márcio Esvirevit. Ele é presidente da Sicred Campos Gerais e Grande Curitiba, Paraná, São Paulo.

Márcio, qual a expectativa do CCRED e diante de um evento grandioso como esse, especialmente pra integração, né, entre os diversos setores aí da economia? Olha, o CCRED tem no seu principal diferencial o relacionamento. O CCRED está presente, né, em mais de 480 agências aqui no estado do Paraná, né? Somos a maior rede financeira do estado. Estamos desde uma capital que é Curitiba a pequenos centros, né, vivendo a comunidade.

95% das nossas pessoas jurídicas são de micro, pequeno e médio porte. E numa feira como essa, temos que estar presente, né? é uma alegria, uma honra para nós, uma oportunidade para nos relacionarmos com quem já tem uma conta com a gente e com quem busca, né, eh, melhores soluções financeiras para sua atividade. você falou em melhores soluções financeiras, você poderia dizer um falar um pouquinho do papel do CCRED, né, nessa integração, nesse relacionamento e especialmente no impulsionamento de um setor do comércio que é super importante, que são os supermercados, né? Todo mundo vai ao supermercado.

>> Olha, a gente percebe no supermercadist aqui na feira que ele quer melhorar o atendimento pro seu cliente. E nós vemos muita oportunidade do CCRED apoiar nessa questão. E o CCRED como cooperativa que pertence ao associado que tem uma conta lá, ele tá preocupado em dar soluções, né, para que o associado, o supermercadista opere conosco. Sem falar das linhas de crédito, né, pontuais, sempre muito importantes na questão do estoque, na questão do capital de giro, folha de pagamento, né, também opções de investimento, enfim, o CCRED tem mais de 300 produtos financeiros que ele oportuniza e oferta para super o supermercadista que está aqui na feira ou que está lá na comunidade, que às vezes é o mesmo, né, muitas vez é o mesmo, né? De acordo com a característica de cada um.

Muito bem, nós vamos conversar agora com o André Heck, ele é gestor de comunicação da cooperativa Vinícula Garibalde. André, eh, vocês atuam na área de vinhos, sucos e outros produtos, espumantes, né? Agora, a questão do vinho é sempre enfrentou muita barreira o vinho brasileiro, né? A gente não consegue sair além das fronteiras e também até região sul, né? muito restrita ao sul.

Como é que é essa realidade hoje? Tá conseguindo avançar nessa comercialização, >> certo? O vinho, na verdade, ele é muito cultural no Brasil e principalmente na região do sul do Brasil. Essa cultura, ela aos poucos tá se quebrando e se disseminando o Brasil afora. aqui pro próprio Paraná, nós já temos uma cultura impregnada, né, na população, onde o pessoal está começando a aderir mais ao consumo de vinhos, tintos, mas também, principalmente, os vinhos brancos e esfumantes, que são tendências mundiais de consumo, vinhos com menor teor alcoólico, vinhos mais leves, mais refrescantes, principalmente pras para pros momentos mais quentes, assim como os esfumantes, que é um dos grandes carros chefes que a cooperativa Garibalde trabalha.

Agora vocês vêm do Rio Grande do Sul participar de um evento, de um evento aqui no Paraná. Qual é a importância eh de uma exposição como essa, né, que reúne supermercadistas, supermercados, eh, para impactar o negócio de vocês lá no sul? Então, o impacto de uma feira como essa é a nossa estratégia de trabalho, a estratégia de estarmos próximos aos nossos parceiros, aos nossos clientes, de buscarmos cada vez mais novos clientes para estarem aí colocando à disposição dos consumidores mais opções de vinhos de qualidade, esfumantes de qualidade para serem consumidos em todos os momentos de celebração da vida, né, que nós temos que celebrar a vida com vinhos e esfumantes em todos os momentos. Gente, descansem bem neste fim de semana, mas voltem na segunda-feira, porque nós estaremos aqui ao vivo a partir da 1:30 da tarde esperando você, né, Fred? >> Isso aí, firme e fortes.

Um ótimo final de semana a todos e até segunda. >> Isso aí, fiquem com Deus. A gente volta segunda 1:30 da tarde. Espera você com toda a programação especial completa da Gazeta do Povo. Até lá.