---
video_title: "PF ENCONTROU DIÁLOGOS DE VORCARO COM SENADOR CIRO NOGUEIRA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: U8cx9dHhNUs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U8cx9dHhNUs
video_date: 2026-03-05T21:00:38+00:00
video_description: |
  Um contrato de R$129 milhões entre o Banco Master e o escritório ligado à esposa do ministro do STF Dias Toffoli levanta novas dúvidas sobre possíveis conflitos de interesse no Judiciário. O caso reacende críticas ao ambiente institucional brasileiro e reforça a necessidade de investigações rigorosas para esclarecer relações financeiras que envolvem figuras centrais do poder.
  
  #danielvorcaro #bancomaster #cironogueira
---
Ah, eu não quero nem especular sobre isso. Eu sei que todo esse caso tem que ser investigado com extremo rigor, principalmente a questão do contrato. O contrato é que a chave, qual, por que razão houve um contrato de 129 milhões entre o escritório de uma esposa, de um ministro do Supremo Tribunal Federal com Banco Master? É isso que se quer saber, é isso que tem que ser apurado. O resto, se encontrou, se não encontrou, se falou, se não falou, encontrar pode não significar nada. Agora contrato não.

Contrato tá lá, quer saber se o dinheiro foi efetivamente recebido, o contrato foi cumprido, qual é o motivo do contrato, isso tudo tem que ficar muito claro. Então é esse caso tem que ser investigado. E aí gera polêmica em cima de um ministro do Supremo Tribunal Federal sobre o qual já se gera polêmica a dar com pau. Então é Dias Tofol, é Alexandre de Moraes, é Gilmar Mendes, tomando decisões que beneficiam a família do ministro Dias Tofol. Então, caramba, sai tudo do da normalidade, envolvendo de novo aquele que deveria ser o sagrado guardião da Constituição, o Supremo Tribunal Federal. E a gente é

obrigado a tratar disso que é que é um negócio assustador, assustador. A gente tá tendo que perder o nosso tempo do jornalismo que deveria estar discutindo o aprimoramento do Brasil. A gente tá discutindo essa canalice sistêmica, essa corrupção nojenta que vai destruindo o nosso país, que vai gerando cada vez mais insegurança política, jurídica, empresarial e pessoal para as pessoas. É isso. É isso.

O cidadão brasileiro é vítima da corrupção sistêmica promovida pelo crime institucionalizado. O crime está nas instituições. De novo, vou repetir o que eu já antecipei cedo. A Polícia Federal está com 17 mandados agora de manhã sobre a Polícia Civil de São Paulo. polícia eh denúncia concreta de corrupção na polícia de São Paulo. A

polícia que deveria proteger a sociedade sendo acusada de corrupção. E tem doleiro, doleira, doleira da Lava-Jato, de novo no cenário da história da corrupção. Então, nada muda. A história se repete como picaretagem. Yeah.