---
video_title: "O PLANO DE MORAES por trás da condenação de Eduardo Bolsonaro / GAZETA AGORA"
video_id: xKyfxzH2srQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKyfxzH2srQ
video_date: 2026-06-18T10:30:31+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora traz os detalhes da decisão unânime da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) que condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Acompanhe a análise sobre a pena de 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto e a multa de R$ 162 mil aplicada por coação no curso do processo. 
  
  Explicamos por que a decisão impõe 12 anos de inelegibilidade, afastando o parlamentar das urnas até 2038, e os fundamentos usados pelo ministro Alexandre de Moraes, baseados em articulações feitas nos EUA contra autoridades brasileiras. O programa também aborda a forte reação da oposição no Congresso, que protocolou um novo pedido de impeachment contra Moraes, e discute os limites da imunidade parlamentar diante das recentes decisões da Corte.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  [00:44] - Movimentação no Congresso: A repórter Aline informa diretamente de Brasília sobre a coletiva da oposição e o novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes.
  
  [02:22]]] - A Pena e a Inelegibilidade: O resumo das sanções: 4 anos e 2 meses de prisão (semiaberto), multa de R$ 162 mil e inelegibilidade até 2038.
  
  [03:22] - O Motivo da Ação (EUA): Detalhes sobre a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e a acusação de articular sanções contra autoridades brasileiras.
  
  [04:25] - O Fim da Imunidade Parlamentar: A análise do ministro Alexandre de Moraes sobre por que a imunidade parlamentar não se aplicaria a este caso específico.
  
  [07:00] - Análise Crítica: Comentários sobre a unanimidade do julgamento e questionamentos sobre o devido processo legal e a atuação de Moraes como "vítima e juiz".
  
  [10:18] - O "Caso do Pix": Explicação sobre a citação de Moraes a respeito da transferência de R$ 2 milhões de Jair Bolsonaro para o filho e como isso foi usado no julgamento.
  
  [13:06] - Reação de Eduardo Bolsonaro: A nota oficial de Eduardo criticando a falta de notificação regular e afirmando que o objetivo do STF é tirá-lo das eleições.
  
  [16:09] - Vingança ou Justiça? Comentários finais sobre a duração da inelegibilidade em comparação a outros casos políticos e a tese de "vingança" institucional.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #EduardoBolsonaro #STF
---
Então vamos fazer o seguinte, vamos lá para Brasília conversar com a nossa repórter Aline, porque ontem nós trouxemos, né, todo o desenrolar aí do primeiro julgamento da turma do Supremo Tribunal Federal, aliás, da primeira turma do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do Eduardo Bolsonaro, Alexandre de Morais, enfim, e eu vou conversar com ela agora para sabermos mais sobre isso. Aline, tudo bem? Estamos te vendo. Vamos fazer aí esse esse teste de áudio para ver se tá tudo OK. Eh, pra gente começar, eu quero que você traga as informações mais atualizadas, porque eu sei que teve andamento hoje já sobre esse caso.

>> Isso, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo Pousanov, toda a nossa equipe e audiência. Eh, isso já repercutiu aqui no Congresso Nacional, né? Neste momento, neste exato momento, aqui ao meu lado, a oposição faz uma [limpando a garganta] coletiva de imprensa para comentar sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo. Inclusive também a bancada da oposição apresenta neste momento um pedido de impeachma contra Alexandre de Morais, que é o relator desse processo ali no no Supremo, né, contra Eduardo Bolsonaro. Mais um pedido de impeachment contra Morais, mas a gente vai inclusive comentar melhor sobre isso Jzinho, daqui a pouco. Antes quero atualizar a todos

sobre o resultado do julgamento, né? Ontem a gente entrou ao vivo ali até transmitindo, né, parte da fala de Alexandre de Morais e ao final houve então uma votação unânime pela condenação de Eduardo Bolsonaro. É o ministro Alexandre de Morais então entendeu que há sim provas suficientes, indícios suficientes de que Eduardo Bolsonaro teria tentado interferir no julgamento do STF contra Jair Messias Bolsonaro ali naquela naquela ação envolvendo o 8 de janeiro de 2023, tentativa de golpe de estado e por isso votou pela condenação. ministros e Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, todos que compõem ali essa primeira turma acompanharam Alexandre de Moraes. Depois foi definida a pena que ficou então uma pena de 4 anos e 2 meses eh pela eh de prisão para Eduardo Bolsonaro. A pena deve começar a ser

cumprida em regime semiaberto. Ele também fica inelegível por 12 anos sem poder ser eleito, então, sem poder concorrer a nenhum cargo eletivo até 2038. Além disso, também foi estabelecida uma multa de R$ 162.000 referentes ao pagamento de 50 dias multa. Um dia multa equivale a dois salários mínimos e essa é a conta que é feita para chegar então nesse valor de 162.000

de multa, né? Aí por conta de dessa ação, desse ato de coação no curso do processo. E só retomando aqui, relembrando, Carla, que isso é por conta da atuação de Eduardo Bolsonaro ali nos Estados Unidos. ele foi embora para, né, eh, o país norte-americano e lá eh se aproximou de figuras eh relevantes, importantes do governo de Donald Trump. E com isso, eh, teria, na visão da Procuradoriaagal da República, né, que foi quem aí sugeriu a abertura desse processo, né, quem emitiu esse parecer que levou a todo esse julgamento. Então,

na visão da PGR, Eduardo Bolsonaro, ao se aproximar ali do governo norte-americano, teria articulado sanções contra autoridades brasileiras, incluindo o ministro Alexandre de Moraes, para tentar impedir o seguimento, né, aí do eh do julgamento contra Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Eh, o ministro, né, disse sobre isso, o ministro Alexandre de Moraes, que não é função de parlamentar, seja ele licenciado ou não, fazer lobby em outro país contra autoridades brasileiras e que mesmo que se Eduardo Bolsonaro estivesse em exercício, ao fazer isso, não estaria acobertado pela imunidade parlamentar. Isso porque a defesa de Eduardo Bolsonaro argumentou que ele ao atuar ali nos Estados Unidos estaria acorbertado pela liberdade de expressão, de opinião, né? Liberdade ali de ir e vir dos seus atos, né? Ele como uma pessoa livre e também a imunidade parlamentar. ele estaria então

acobertado por essa imunidade. No entanto, Moraes ressaltou que ao ir aos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro estava licenciado inicialmente, né? Ele pediu uma licença para tratar de assuntos pessoais de 120 dias e depois que essa licença acabou, ele passou a acumular faltas aqui na Câmara dos Deputados e isso acabou levando a perda do mandato como [limpando a garganta] deputado eh federal. Mas no argumento de Moraes, essa imunidade parlamentar não estava valendo, porque ele estava licenciado e posteriormente já ali não havia mais mandato, né? Ele já havia perdido esse mandato. Car,

>> pois é, eu acho que a gente consegue o que que tá acontecendo aí perto de você, porque a gente ouviu aí um ha rá e eu tô curiosa para saber o que tá rolando por aí, Aline, por favor. é a coletiva da oposição, Carla. Eles são bem [risadas] performáticos mesmo, viu? Eles chamam atenção bastante assim, toda coletiva de imprensa, não só posição, né? Todos aqui fazem isso ao convocar uma coletiva realmente para chamar para fazer isso que acabou de acontecer, chamar a atenção para que as pessoas cheguem ali e vejam o que está acontecendo. Mas

sobre essa coletiva, como ela ainda está em andamento, né? Assim que ela finalizar, eu já combinei com o líder, né, da oposição, Cabo Gilberto. Ele vai vir aqui conversar com a gente exclusivamente e explicar melhor os detalhes que estão sendo passados agora nessa coletiva. Então, já a gente vai atualizar toda a nossa audiência sobre o que está acontecendo aqui agora. >> Aline, o Paulo quer fazer pergunta para você também. Fala. Eh, bom, ali, deixa

eu só fazer um comentário antes aqui. Eu já eh te pergunto, a gente vai continuar ainda nesse tema aí do julgamento, né, da condenação, na verdade, do Eduardo Bolsonaro. É só que eh a Line trouxe aqui, ela diz que a decisão foi unânime, né? Foi ontem aqui durante o jornal Gazeta Agora. E aí eu tava pensando nisso, sabe ali que não teve um pi, né, para com coragem aí de contrariar o Morais nesse julgamento. Eu

fico me perguntando, pergunto para você aí, nosso espectador, se manifeste aqui também, responda, né, pelo chat, converse com a gente pelo chat do programa. Por que que não teve um pi com coragem de contrariar o Morais nesse eh julgamento aí? Será que foi por medo? Será que foi por corporativismo? Será que foi por incapacidade intelectual? Será que foi por

incapacidade moral mesmo? Enfim, são várias aí as possibilidades. E Carla, eu acho assim que essa condenação também ela mostra duas coisas bastante importantes, né? Ah, a primeira é que a imunidade parlamentar acabou. Eu sei, você sabe, todo mundo sabe que ela já tinha acabado de fato, mas aí e essa condenação do Eduardo Bolsonaro joga mais uma daquela famosa padical aí na imunidade parlamentar no Brasil, que era um direito muito importante dos nossos parlamentares. Eu imagino até que essa

coletiva aí eh que a gente ouviu os barulhos ali ao fundo tem a ver eh com isso, né? o pessoal ali, os deputados preocupados com o fim de fato da imunidade parlamentar. Agora, o mais importante que essa coeração mostra é que o que vale no STF é mesmo a vontade do Alexandre Moraes. Repetindo, a vontade do Alexandre de Morais. E não é, cara, que não haja lei. Existe uma lei,

só que essa lei aí, entre aspas, aceita hoje em dia qualquer argumento, né? quando é para punir os adversários do Alexandre de Morais. Não existe mais racionalidade nesse debate jurídico aí. Isso é muito, mas muito preocupante mesmo, porque hoje, né, a vítima, o alvo dessa perseguição do estado, né, é o Eduardo Bolsonaro. E você pode até não gostar do Eduardo Bolsonaro, para ser bem sincero, eu não gosto muito também, só que amanhã a vítima pode ser outra pessoa, pode ser inclusive eu mesmo ou você. Por isso que é importante sim a

gente prestar atenção e defender sempre o devido processo legal e sempre apontar a grande ilegalidade dessa condenação, que é o Alexandre Morais, agindo como vítima e juiz ao mesmo tempo. Aline, me desculpe, falei demais aqui. Agora a minha pergunta para você, eu queria que você explicasse na verdade um pouco, né? Porque teve um momento curioso ali do julgamento em que o ministro Alexandre Borais usou uma fala sobre o Pix para justificar essa multa aí imposta ao Eduardo Bolsonaro. Explica pra gente, por favor.

>> Sim. Eh, na verdade, né, ali explicando assim um contexto mais amplo relacionado a todo eh a toda essa questão envolvendo o Pix. Ah, eh, ali assim que Eduardo Bolsonaro foi aos Estados Unidos, houve, eh, inclusive Jair Bolsonaro assumiu isso publicamente, não há problema algum, eh que eh foi destinado ali para, né, uma transferência foi feita de Jair Bolsonaro para Eduardo Bolsonaro, né, seu filho, de R$ 2 milhões deais. esse dinheiro teria sido arrecadado por meio de uma campanha via Pix, uma campanha feita pelos próprios eh eleitores, né? uma campanha completamente orgânica, em que eh houve aí uma época, né, em que ali era eh tratado mesmo nas redes sociais essa transferência de R$ 1 para Bolsonaro. E aí com isso, diversos

eleitores, apoiadores, né, eh, cidadã, cidadãos mesmo, fizeram aí essa transferência e esse dinheiro que foi enviado de Jair Bolsonaro para Flávio seria fruto aí do que resultou, né, essa campanha de Pix feita, iniciada, mantida pelos próprios eleitores. É, e também há sobre o Pix e ainda uma, na verdade, uma suspeita ou se ventila mesmo nos bastidores uma conversa de que e nessas articulações de Eduardo Bolsonaro com eh o governo Donald Trump teria eh aumentado aí o interesse dos Estados Unidos em relação ao PX e com isso eh essas negociações, né, muito se fala sobre eh os Estados Unidos ter interesse no nosso Pix e querer aí de alguma forma vetar o nosso PX ou colocar na mesa de negociações. Enfim, há aí essas duas versões, mas Alexandre de Morais falou sobre isso. Acredito que nós temos esse corte, nossa produção para colocar aqui, mas de todo modo é esse o contexto, né, eh, geral, principalmente relacionado ao valor que eh Eduardo Bolsonaro teria recebido de Jair Bolsonaro por meio dessa transferência aí via Pix, que foram R$ 2 milhões deais que foram transferidos assim que Eduardo Bolsonaro foi e embora pros Estados Unidos, ou seja, no início do ano passado, é algo que já faz mais de um ano e que foi aí trazido para para esse para esse julgamento, né? Tá certo, Aline? Uma outra questão, até

o Paulo comentou dessa questão do Pix, né? O Eduardo reagiu essa condenação imposta, então, né, pela primeira turma do Supremo Tribunal em uma nota publicada, né, eh, nas entrelinhas, né, a gente tem inclusive destaque aqui na Gazeta do Povo. Eduardo Bolsonaro diz que condenação do STF visa tirá-lo aí das eleições. Que que você tem de informação sobre isso? [limpando a garganta] a derrota histórica. É, Carla, Eduardo

Bolsonaro, então, veio a público, né, falou sobre esse julgamento. Ele disse inclusive que não recebeu nenhuma notificação sobre esse julgamento, uma notificação, inclusive para se apresentar ali, né, com sua defesa, advogados e o que levou inclusive à representação pela Defensoria Pública da União. Eduardo Bolsonaro nesse processo não foi representado por advogados particulares, como é de costume da família Bolsonaro, que já tem ali os seus advogados de confiança, né? E ele falou nessa nota, inclusive que eh é certo e sabido que não é força de expressão. Ele reside nos Estados Unidos em endereço que a imprensa brasileira fez questão de localizar, filmar e estampar, mandando repórteres até minha porta. e que não recebeu notificação

regular por carta rogatória em local, sem pé nem cabeça. E que o real objetivo disso de eh desse julgamento no Supremo Tribunal Federal seria tirar ele das eleições, [limpando a garganta] afastar Eduardo Bolsonaro aí da possibilidade de concorrer a qualquer cargo eletivo, né? seja novamente a deputado federal, a senador ou até futuramente, quem sabe a uma presidência da República. não é uma possibilidade para ele, pelo menos pelos próximos 12 anos, o que é, né, uma penalidade bastante extensa, né, geralmente a inegelibilidade aí eh para para um caso como esse, né, não se estende tanto quanto eh foi imposto até 2038, Eduardo Bolsonaro fica longe aí das urnas, então pelo menos como eh candidato, [limpando a garganta] né? >> Tá certo, Aline? Muito obrigada por

enquanto. Eu sei que você vai acompanhar aí o falatório, a falação aí do outro lado, vai trazer informações pra gente daqui a pouco e assim que você conseguir entrevistado também pode nos acionar, tá bom? Até já. Bem, pra gente continuar nesse assunto aí, eh, inegibilidade, você já deu, já cantou a a bola antes da Aline falar sobre o tema aí, né? É, vamos falar sobre isso, mas antes eu queria pedir para você aí se manifestar pelo chat também dá o seu like aqui no nosso vídeo, dá o seu joinha e também responda à nossa enquete, a enquete que a gente tá propondo para você no Gazeta agora de hoje. Aí, voltando aí esse

assunto do Eduardo Bolsonaro, eh, Carla, eh, primeiro aquele assunto lá do argumento eh do Pix, né, para aplicar uma multa ao Eduardo Bolsonaro. Olha, gente, se o que que eu posso falar, né, de argumentos. O problema é justamente esse. Os argumentos parecem todos muito aleatórios, né, eh, nessas falas aí do Alexandre de Morais ontem durante eh, o julgamento. Em outro tempo até questionaria a sanidade mental também do eh Alexandre de Morais, mas hoje não convém questionar, mas já tô questionando. Paciência. Bom, teve um

caso também, teve uma hora aí durante eh esse julgamento em que o próprio Morais tava justificando a citação eh que ele fez ao Eduardo Bolsonaro aí no processo, justificando que assim não precisava, porque com um tweet, veja só, com um tweet o Eduardo Bolsonaro tinha demonstrado ciência de todo o conteúdo lá eh desse processo, assim, quem entende do riscado, né? Os famosos chamados operadores do direito sabem o tamanho do absurdo que é isso. Se tá a pessoa pressupor que a pessoa tem conhecimento eh do processo simplesmente isso, Carla. O que é que andam ensinando, como andam ensinando direito eh nas faculdades aí pelo pelo país, né? Eu imagino lá que no último ano da faculdade de direito, hoje em dia, tem uma aula em que o professor diz assim, ó: "Se você chegar ao STF, se você virar ministro da Suprema Corte, você pode tudo. E daí tudo que você aprendeu aqui

não serve para absolutamente nada, porque essa é a realidade que a gente tá vivendo." Agora, sobre a nota do Eduardo Bolsonaro, vamos lá, pessoal. Eu acho que é bem mais simples, né, do que eh uma intenção do Alexandre Moraes de tirar o Eduardo Bolsonaro das eleições. O Eduardo Bolsonaro que foi condenado aí a 12 anos de inelegibilidade. Pesquisa aí, pessoal, pessoal lá do Mençalão, por quanto tempo eles foram condenados aí à inelegibilidade? Quanto

tempo eles ficaram inelegíveis? Pesquise aí os corruptos nos governos estaduais, municipais, nas autarquias do governo, se é que tem alguém condenado a inelegibilidade. Eh, pesquisa aí quanto tempo essas pessoas, há quanto tempo essas pessoas foram condenadas. Eu acho que você vai eh entender um pouco melhor que, na verdade, isso tudo se trata de uma coisa, vingança. O Alexandre Moraes, ele não é um gênio, longe disso, né? Ele não

tem assim um plano eh um plano de poder, um projeto de poder. E que para cumprir aí esse projeto de poder, ele tem que tirar o Eduardo Bolsonaro do pário eleitoral. Ele já entrou naquele modo assim em que ele vai apenas reagindo. Carla, o plano do Alexandre Moraes neste momento, inclusive diante das acusações lá envolvendo o escândalo do Banco Master, o plano do Alexandre Moraes é simplesmente sobreviver. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.