---
video_title: "VORCARO TEM UM SÓCIO NO STF?"
video_id: 3ZtiVHBsKsg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ZtiVHBsKsg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Rodrigo Constantino analisa as recentes revelações da Polícia Federal sobre as trocas de mensagens entre o empresário Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Constantino destaca a gravidade da frase "Paga o Careca" e questiona o conflito de interesses envolvendo o PGR Paulo Gonet. Para o analista, as provas indicam uma relação que vai muito além do profissional.
---
Deixa eu aqui, é, expressar a minha profunda admiração pelo nosso presidente Guilherme Cunha Pereira. O respeito que eu tenho pelo trabalho da Gazeta, né? Me dá muito orgulho ser parceiro da Gazeta há tanto tempo, né? Que, que vídeo espetacular da Gazeta. Aliás, quando você vê jornais como a Folha de São Paulo e o Estadão escrevendo editoriais dizendo que o Moraes tem que renunciar, isso já mostra que o clima realmente está ficando insustentável para ele, porque são jornais que até pouco tempo atrás davam um jeito de justificar os abusos de poder do ministro, porque ele estava salvando a democracia. A Gazeta

não. A Gazeta tem sido coerente em denunciar esses abusos desde o início. E no editorial de hoje não está pedindo renúncia, porque não é ingênua. Está pedindo impeachment, como fez o nosso presidente no vídeo agora. Sabe que se depender da vontade do próprio Moraes, ele não vai nunca ter um gesto de grandeza desses, né? Precisa o Senado

agir. Quanto à postura do Gonet, né? É, é, eu não sou jurista, mas ela é ridícula. E salta aos olhos, não só pelo evidente conflito de interesses. Ele é parte citada e muito citada, né? Deslumbrado

fazendo videoconferência de óculos escuros com o próprio Forcaro. Tomara que tenha charuto e, e, e macacão. Obrigado, você é uma máquina, mandou meu filho para, para Londres. É, quer dizer, não tem condições desse sujeito assinar nada que seja, é, direcionado ao caso Master. Mas mesmo sobre a denúncia técnica em si, né?

De novo, eu não sou jurista, mas está claro que não é o Moraes, nem o Gonet que estão sob investigação, é, com a relatoria do, é, André Mendonça. Antes fosse, né? O ministro Alexandre de Moraes sequer teve seu telefone apreendido até agora. Imagina se fosse o Moraes o relator do caso. O Moraes já estaria preso.

Então, não teve sequer um telefone apreendido. O telefone apreendido e quem tá sob investigação chama-se Daniel Vorkaro, é dele o telefone. Agora, se nesse telefone tem várias trocas de mensagens com o Gonê e com o próprio Moraes, oito encontros presenciais, né? 51 mensagens em 21 dias, consultoria "Devo ou não sair do país? Vai bloquear? O que

que você acha? Vai acontecer o quê?" Quer dizer, esse é o contrato mais importante do banco. Pô, tem que pagar em dia. O o Fábio Faria cobrando: "Paga o careca". Ué, mas a contratada não é o

escritório da Vivi? Como assim, paga o careca? Essa mensagem às vezes passa batida, é uma das mais relevantes e reveladoras das trocas, né? Então, tá todo mundo vendo que nós temos ali um sócio do Daniel Vorkaro infiltrado no Supremo e um sócio do Daniel Vorkaro na PGR.