---
video_title: "Lula diz temer ação de Trump e que “qualquer um” pode invadir o Brasil | GAZETA AGORA"
video_id: zTQiIu9TF0E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTQiIu9TF0E
video_date: 2026-05-23T16:30:06+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta quinta-feira (21) que teme uma investida do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sobre a Amazônia e, em outra ocasião nesta semana, ao petróleo da chamada “Margem Equatorial”, na bacia da foz do Rio Amazonas.
  
  A afirmação ocorreu durante um evento no Espírito Santo em que disse que o país está desguarnecido principalmente nas fronteiras, e alertou que “qualquer um” pode invadir o território brasileiro atualmente.
  
  “Depois que o Trump disse que a Groenlândia é dele, que o Canadá é dele, que o Canal do Panamá é dele, quem afirma que ele não vai dizer que a Amazônia é dele”, questionou o petista.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Metodologias
  
  A pesquisa quantitativa foi realizada de forma autofinanciada pelo instituto Futura Inteligência entre os dias 15 e 21 de maio de 2026, ouvindo 2.000 eleitores. O levantamento apresenta um nível de confiança de 95%, margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos e encontra-se registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-06529/2026.
  
   A Gerp ouviu 2.000 pessoas entre os dias 19 a 22 de maio de 2026. A margem de erro é de 2,24 pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi contratada pela própria Gerp Mercadologia Ltda. O nível de confiança é de 95,55%. Registro no TSE nº BR-07971/2026.
  
  2.004 entrevistados pelo Datafolha entre os dias 20 e 21 de maio de 2026. A pesquisa foi contratada pela Folha de S. Paulo. O nível de confiança é de 95%. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. Registro no TSE nº BR-07489/2026.
  
  
   #Lula #FlavioBolsonaro #Vorcaro #Master #MichelleBolsonaro
---
Olá, muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora tá começando e os principais destaques da política brasileira nesta sexta é agora. >> Pesquisas medem força de Lula e Flávio para 2026. Por caro pode devolver 60 bilhões de reais em eventual delação. Flávio busca a ponte com Trump em meio à pressão política.

Lula fala em risco de invasão e Mira Trump como uma ameaça. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam bem-vindos ao Gazeta agora que tá começando. Vou cumprimentar meu amigo Paulo Pozonof. Sexta-feira chegou, hein, Paulo? >> Chegou, finalmente sexta-feira. Sexta-feira frizinha, né?

aqui em Curitiba. Boa tarde, Carla. Boa tarde pra nossa audiência. Mas a gente veio aqui no Gazeta agora trazer, eu acho que boas notícias aí pro pessoal, né, pra audiência. >> Pois é, boas notícias chegando. Daqui a

pouco a gente vai pra Brasília com a nossa repórter Aline. Daqui a pouco ela já tá posicionada. Maravilha. Vamos para lá então. Já que a gente falou de temperatura, atualiza a temperatura para mim, moço, do tempo.

>> Hã, >> atualiza aí a temperatura para mim. Quando eu cheg porque tava 16º, uma coisa assim 14º. >> Tá chovendo, mas em Brasíl 12º >> caiu bastante, tá 12. >> Caiu bastante a temperatura. Agora quero saber em Brasília, Aline Brito, bem-vinda. Boa tarde. Por aí é sempre

quente, pelo jeito, né, Aline? >> Sim, Carla, ótima tarde para você, pro Paulo, para toda a nossa equipe e também quem nos assiste aqui no Gazeta Agora. Aqui em Brasília é raro fazer frio. O clima tá sempre quente na política e também na cidade, né? E essa semana a gente teve uma semana agitada, né, Carla? A gente vai já começar falando

sobre isso aqui, fazendo aí eh um resumão de tudo que aconteceu nos últimos dias dessa pesquisa eleitoral. Então tem muito assunto pra gente falar aqui ao longo do programa, né? Exatamente. Daqui a pouquinho você vai trazer pra gente essas informações. Eu sei que, claro, de ontem para hoje as coisas estão mais mornas por aí, né? Mas

o que que a gente tá sentindo desses novos cenários? Daqui a pouco, inclusive, Eline, a gente vai dar eh resultado de pelo menos três pesquisas bem importantes que saíram hoje. Uma delas que foi a data folha saiu há pouco, a gente já vai falar sobre isso. Mas assim, diante desse panorama, eh, o que que você tem de informação aí para esse para esses próximos dias? Olha, Carla, essa semana, como a gente falou, vem falando, né, desde segunda-feira, realmente foi uma semana muito agitada.

Eu diria assim que, pelo menos pra gente aqui, né, jornalista foi uma das semanas mais agitadas do ano, eh, até agora, né, eh com essa marcha dos prefeitos, né, essa deliberação, negociação, articulação sobre assuntos que são de interesse ali pros municípios brasileiros. Mas no Congresso Nacional a agenda também continuou e essa essa semana no Congresso, eh, principalmente na Câmara dos Deputados, foi uma semana concentrada nas pautas de interesse do agronegócio, da agropecuária brasileira, né? A FPA, que é a Frente Parlamentar do Agro ali no na Câmara dos Deputados, a bancada do agro, né, que é a maior e mais influente bancada no Congresso Nacional. Então, eh, conseguiu pautar, conseguiu, eh, colocar na ordem do dia essas pautas que são de interesse da bancada e do setor. E foram votados aí diversos projetos, só de requerimento de urgência, para se ter uma ideia, foram oito aprovados exclusivamente sobre projetos do agronegócio, mas eh outros também foram aprovados que eh que incentiva aí a fabricação de fertilizantes no Brasil, né, o Profert, como ficou conhecido esse projeto, também é projeto que trata sobre Bolsa Família e produtor produtores rurais, eh, estabelecendo aí que quando esses produtores rurais trabalharem de maneira formalizada, né, principalmente durante períodos específicos de colheitas, de safra, eles não percam o direito a benefícios sociais, como Bolsa Família.

Enfim, outros projetos também foram aprovados ali no plenário da Câmara, projeto que trata sobre partidos políticos, como eles podem, né, responder aí a punições, eh, diversos projetos, realmente a gente vai detalhar melhor cada um deles, mas, eh, em resumo, foi isso, uma semana voltada na Câmara dos Deputados ao agronegócio, claro, com uma pauta ou outra ali que não estava dentro. eh relacionada ao agro, né, como essa que eu citei, relacionada aos partidos políticos, mas em sua maioria sim foram pautas do agro. E aí a semana fechou ontem já, né? Hoje é um dia sem movimentação no Congresso. Os parlamentares já retornaram para suas bases ontem, inclusive hoje, né? Tá? eh

o comitê de imprensa, que é onde a gente jornalista que cobre Congresso Nacional tem ali um ponto de apoio, né, para usar o contador, escrever um texto, enfim, gravar também um áudio, né? o nosso ponto de apoio está em reforma hoje. Então, é um dia que realmente no Congresso Nacional, além de ter eh uma movimentação muito baixa, também não tem uma movimentação ali de jornalistas por conta eh desse ponto de apoio nosso, né, que está interditado hoje para uma reforma ali nas cabines de áudio. Então, ontem a semana encerrou com a sessão, né, do Congresso Nacional para analisar os vetos do presidente Lula. Quatro vetos a Lei de Diretrizes Orçamentárias, eh, vetos que foram anunciados no início da semana por Davi Al Columb durante a abertura da marcha dos prefeitos. da

Columb disse que esses vetos seriam derrubados e essa esse era um clamor, né, da dos prefeitos, dos municípios, desses gestores municipais, porque os esses vetos específicos, esses quatro que foram derrubados impediam eh ou dificultavam repasses de recursos para municípios brasileiros, principalmente municípios eh menores, com até 65.000 1000 habitantes. E agora, né, com esse veto, esses vetos derrubados, então esses municípios poderão receber repasses federais, mas também emendas parlamentares, municípios que estão inadimplentes vão poder receber. Eh, e também foi autorizada, né, com a derrubada desse veto, eh, o uso de recursos da União para obras em rodovias, rodovias municipais, estaduais. Então, realmente aí uma um gesto, né, de Davi Columbri de pautar essa essa derrubada desses vetos, de convocar essa sessão conjunta do Congresso Nacional justamente para o dia em que se encerrou a marcha dos prefeitos aqui em Brasília em uma sinalização, né, de apoio a essa causa municipalista, eh, ainda mais em ano eleitoral, né, Carla, que como a gente já falou, a gente sabe aqui que eh nesse nesse nesse meio, né, de eh pré-campanha de eleições, os municípios, os prefeitos são eh valiosos aí pros deputados, pros senadores, para qualquer pré-candidato, já que eles têm um contato mais direto ali com os municípios, podem atuar como cabos eleitorais e aí essa sinalização positiva de Daviol Columbre também em meio a esse contexto eleitoral. Então,

essa semana, basicamente, esses foram os destaques. Já paraa próxima semana, a partir de segunda-feira, eh a concentração vai ser em torno do fim da escala 61. Na segunda, o relator, deputado Leéo Prates, apresenta esse relatório que foi fechado essa semana junto com o Hugo Mota, né, o presidente da Câmara, que fez questão de afinar esse texto junto com o relator e aí na segunda-feira isso vai ser apresentado para que no dia 27 seja votado tanto na comissão especial quanto no plenário da Câmara dos Deputados. A próxima semana vai ser uma semana eh semipresencial com votações remotas. Então é aquela semana, né? Aqui em Brasília funciona mais ou

menos assim mesmo, depois de uma semana de intensa movimentação, eh, com, né, a maior parte ou quase todos os deputados aqui em Brasília, a semana seguinte tende a ser uma semana com votação remota e aí uma baixa movimentação. Isso não significa que a gente não vai ter deputados aqui em Brasília, no Congresso e, enfim, mas eh vai ser uma movimentação menor, com pautas de menor interesse ali eh na pauta mesmo, né, na ordem do dia. Na terça-feira deve ocorrer uma reunião de líderes para definir aí qual vai ser realmente a pauta de votação de terça e quarta na Câmara dos Deputados, mas o foco vai ser realmente o fim da escala 6 por1, Carla. E para além eh da ordem do dia, a gente fica também de olho, né, em todos esses desdobramentos relacionados a Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, né, que todo dia tem alguma novidade, alguma coisa pra gente comentar por aqui. >> É, depois dessa marcha dos prefeitos, ninguém é de ferro, né, Aline? Tem que

ter uma semana mais light aí, né, trabalhar em home office, né, não é o nosso caso aqui, né, Aline? A gente vai tá aqui suando a camisa, com certeza. Te amo daqui a pouquinho, tá? Até já. Bem, vamos fazer o seguinte agora, senor Paulo Pozonof, vamos de pesquisas.

>> Vamos lá, >> porque depois dessa última semana, né, da repercussão, desses áudios todos que foram liberados aí, eh, entre Flávio Bolsonaro e Vorcar, as pesquisas estão já saindo e tem assim, inclusive alguns pontos muito importantes aos quais a gente vai trazer para vocês, tá? Então, lembrando que a gente vai est divulgando agora levantamentos produzidos pela futura inteligência e pela GERP. A nossa jornalista Rosana Bitencur vai trazer todos os números para vocês. Vamos, vamos acompanhar. >> Duas pesquisas divulgadas nessa sexta-feira mostraram cenários completamente diferentes para eleição presidencial de 2026, mesmo tendo sido realizadas após a crise, envolvendo a pré-campanha de Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Enquanto a

Gerpe aponta empate técnico entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva, o Futura Inteligência mostra a Lula abrindo vantagem mais confortável. Na pesquisa JERP, os dois aparecem com 38% das intenções de voto no cenário estimulado de primeiro turno. Já no segundo turno, Flávio tem 47 contra 44% de Lula, diferença dentro da margem de erro. Já o futuro, a inteligência apresenta um cenário diferente. No principal cenário de primeiro turno, Lula aparece com 42,7% contra 35,6% de Flávio Bolsonaro. No segundo turno,

Lula também lidera 47,7 contra 42,2% de Flávio. Contra Zema, o presidente marca 48,3 a 35,9%. Já contra Caiado, 47,6 a 36,5%. O instituto ainda simulou um cenário com Michele Bolsonaro. Nesse caso, Lula aparece com 47,9% contra 41,6% da ex-preira dama. As duas pesquisas

também apontam rejeição elevada nos principais nomes da disputa. Na Jerpe, Lula tem 48% de rejeição e Flávio 41%. Já no futura, Flávio aparece com 44,7% e Lula com 44,3%. A pesquisa JERP ouviu 2.000 pessoas entre os dias 19 e 22 de maio, com margem de erro de 2,24 pontos percentuais. Já o Futura Inteligência

entrevistou 2.000 eleitores entre os dias 15 e 21 de maio com margem de erro de 2,2 pontos. Ambas têm nível de confiança de 95% e estão registradas no Tribunal Superior Eleitoral. >> E agora à tarde, uma nova pesquisa foi divulgada, é o Datafolha. A gente vai trazer para vocês aqui dois cenários. O

do primeiro turno que mostra a Lula abrindo nove pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. O cenário que a gente vê aqui, por exemplo, do Datafolha, temos Lula com 40%, Flávio com 31%, depois seguido de eh Caiado, Zema, Renan Santos e os outros candidatos, tá? Nessa sequência eh seria do primeiro turno, né? A gente vai mostrar para vocês agora o segundo turno. Lula eh vem com 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro com 43% das intenções de voto em um eventual, então, segundo turno. Essa pesquisa da

Tafolha foi registrada com o número BR07489 e entrevistou presencialmente 2004 pessoas entre 16 eh acima dos 16 anos em 139 municípios do Brasil. Entre o dia 20 e 21 de maio, a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. E aí, >> vamos lá, Carla. Tem muita coisa para falar sobre pesquisas, né? É só um comentário rápido aqui que eu tava pensando naquela primeira intervenção da Aline lá, aliás, boa tarde pra Aline que ela falou que semana que vem novamente a gente vai trazer aqui o assunto da redução da escala 6 por1. A única coisa

que não tá na escala 6 por 7x0, né? Essa escala 6 por1, né? E todo dia a gente fala, nem a escala 6 por1 respeita aí a a a redução da escala 6 por1. Mas assim, o que essas pesquisas mostram, né, principalmente eh essa aí do Datafolha também tudo muda muito rápido, pessoal. Por isso que há uma semana, né, havia assim um clima de desespero, de já perdeu, eh, de tudo desmoronou. Teve até

colunista na Gazeta do Povo dizendo que não tinha mais esperança de nada. Veja só que absurdo, né? Eh, e tudo muda muito rápido, gente. É a política brasileira. Sim. Essa semana a gente

aqui na na no Gazeta Agora também trouxe o clima de apreensão na pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro ali com pressão da cúpula do PL que tinha medo de que aparecessem eh outras revelações, né, dessas relações aí entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. O Lula tava tripudiando ali, tava fazendo piadinha, né? você aí, nosso espectador, o leitor aqui da Gazeta do Povo, muitas vezes tava brabo eh também com a gente, mas o que a gente vê é isso. Para mim, não sei se você concorda, Carl, não sei se você espectador aí também concorda, mas eu acho que essas pesquisas tranquilizam de certa forma, né, o Flávio Bolsonaro, a cúpula do PL também, eh, o pessoal aí que se identifica, se diz bolsonarista, porque apesar de eh das pesquisas mostrarem que o Lula tá um pouquinho eh acima do Flávio Bolsonaro, nota-se que aquela queda esperada, né, diziam que o FL Flávio Bolsonaro ia despencar que tudo ia acabar, o Flávio Bolsonaro ia ter que desistir da candidatura. Parece que essa não é a essa realidade mostrada pelas pesquisas eleitorais, que vale sempre lembrar aqui a Gazeta do Povo sempre que publica pesquisas, coloca lá no final da pesquisa um textinho explicando por a gente informa pesquisas, por que é importante. Porque

as pesquisas são um retrato daquele momento, ela não prevê nada, ela não tá dizendo que aquilo vai acontecer. Pesquisa não é a mãe deiná, a pesquisa é simplesmente um retrato daquele momento. Por isso que vale a pena a gente vir aqui conversar com você aí, espectador, informar, estudar, pensar a partir desses números que que a gente vê eh nas pesquisas até algumas semanas, umas semanas antes de estrear aqui o Gazeta. Agora eu acho que foi até no café, Carla, eu trouxe esse comentário, né? que eu vi o pessoal empolgado com aquelas pesquisas que mostravam o Flávio Bolsonaro eh à frente em todos os cenários. E eu falava: "Pessoal, a gente

tem que ver pesquisas com ceticismo e a gente tem que também ter eh noção, Carla, da nossa própria incoerência, né? Porque quando uma pesquisa mostra ali eh um número que agrada, a gente, nossa, essa pesquisa é maravilhosa. Aí quando a pesquisa traz um cenário que não nos agrada, não, essa pesquisa não serve para absolutamente nada. Então assim, eu chamo a sua atenção paraa necessidade de a gente ter um olhar um pouco mais calmo, mais cétpo e também mais coerente com relação a essas pesquisas. Agora falando só um pouquinho aí dos números, né, Carla? Bem, vocês já viram aí os

números são três pesquisas um tanto quanto discrepantes, entre elas também a gente tem que levar em conta aí credibilidade histórico desses institutos de pesquisa também. O que me chamou atenção, eh, Carla, foi primeiro, né, como eu disse aqui, a queda do Flávio Bolsonaro não foi tão grande quanto se esperava. Não é que se esperava do tipo, ah, eu gostaria que fosse, não. Se esperava que isso fosse acontecer, por um recorte aí dessas pesquisas agora daquele Instituto Futura, se não me engano, eh esse instituto fez esse recorte que eu acho que é o mais revelador aí de todos esses números que a gente viu e vai ver. Eh, durante a semana também, mais de 70% das pessoas entrevistadas disseram que os áudios eh que revelaram a relação entre o Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro, mais de 70% das pessoas disseram que isso não muda em absoluto a opinião que elas têm do Flávio Bolsonaro, nem pro bem e nem pro mal.

Aliás, isso aí eh combina até com um comentário que eu fiz aqui nos bastidores, né, logo que saíram, que foram divulgados aqueles áudios, porque a gente vive uma eleição, uma atmosfera também tão polarizada e tão solidificada que eh realmente não era de se esperar que esses números mudassem ou mudassem tanto. Então pense, 70% para 70%, mais de 70% das pessoas não faz nenhuma diferença, tanto pro pro bem quanto pro mal, a divulgação daqueles áudios. Quem ia votar no Flávio Bolsonaro porque odeia o Lula, está convencido disso. Então não tá nem aí pr os áudios. também quem não gosta do Flávio Bolsonaro também obviamente não ia mudar o voto por causa disso. Isso é muito

interessante. E o outro número que eu acho interessante essas pesquisas é da rejeição. Hoje até no Café com a Gazeta, né? Eu trouxe, fiz esse comentário que é até um tanto depois a gente pode entrar uma uma discussão profunda sobre isso, porque a gente não tá mais votando em quem a gente acredita, em quem a gente gosta, naquele projeto de país, naquela visão de mundo. A gente vota em quem eh contra aquele de que a gente não gosta.

Então assim, eh, os números do Datafolha, né, mostram aí uma rejeição do Lula, 45%, e o Flávio Bolsonaro, um ponto percentual a mais 46%. Esse é o número que a gente tem que levar muito em conta, porque nesse ambiente, né, motivado por paixões, muito mais do que pela racionalidade, Carla, esse número aí é um número que talvez importe até mais do que aqueles números que a gente viu agora. a votação aá BBB, então, né? >> Exatamente. Você vota que você quer, se você quer que o tirar o Lula da casa lá do Palácio do Alvorada, né? Então aí

vota no Flávio Bolsonaro, quer que o Flávio Bolsonaro não entre na casa, [risadas] vota no Lula. É isso. E até escrevi um texto sobre isso da Gazeta do Povo. Te convido aí a assinar a Gazeta do Povo e lá procura lá nos arquivos que eu falo sobre essa mentalidade BBB, como essa mentalidade Big Brother Brasil que a gente acha que é uma bobagem da TV e mas que é, mas >> tá no ar há 26 anos, como aquilo vai moldando a nossa forma eh de pensar, né? É um assunto aí pros sociólogos do futuro. Eu não tenho menor vocação para

eh academia para fazer um estudo sobre isso. Para mim é só pitaco aqui, Carla. >> Mas a gente vem com mais notícias e boas notícias nesta sexta-feira, viu gente? A justiça italiana eh já tem informação sobre Carla Zambelli. Eu vou, claro, conversar com a Aline. Cadê a Aline?

Chega aqui. Ah, Zambell tava ali. Aline, acho que eu vou, vamos, vamos com a Aline aqui. Aline, conta pra gente essa, esse breaking news aí sobre a decisão da extradição da Carla Zambelli, por favor. >> Break news mesmo, Carla. Essa decisão

saiu há cerca de 30 minutinhos, né? E a corte então italiana decidiu por negar a extradição de Carla Zambelli. Ela que tem cidadania italiana, é uma cidadã italiana, né, e foi condenada aqui no Brasil a cerca de 10 anos de prisão por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. Segundo o Supremo Tribunal Federal, ela então teria sido a mandante, né, dessa invasão que foi realizada pelo hacker aí, Walter Delgate. Então, eh, ela, né, depois dessa decisão, foi ali para a Itália lá, ela foi presa, né, eh eh preventivamente, digamos assim, né, para que ela para que evitasse alguma fuga enquanto a corte italiana eh julgava esse processo de extradição que foi pedido pelo Supremo Tribunal Federal, pela Polícia Federal aqui do Brasil.

Então agora nessa decisão final, né, esse esse vai e vem em relação à Zambell, abriu aí uma eh uma disputa diplomática mesmo entre o Brasil e a Itália e algumas outras decisões já haviam sido proferidas nesse processo. Inclusive, a Corte Italiana tinha pedido para o Supremo Tribunal Federal, pedido ao ministro eh Alexandre de Morais informações sobre onde Isambell ficaria presa caso ela fosse extraditada. Nesse na resposta, inclusive o STF enviou, né, ali para eh corte italiana fotos da prisão feminina aqui de Brasília, que é conhecida como colmeia, a cela onde ela ficaria presa, informações sobre segurança, monitoramento, alimentação, né? Eh, esse foi um dos pedidos então ali da corte para analisar se iria extraditar essa, né, Zambell, que é uma cidadã italiana ou não. E hoje essa decisão, então, por não extraditar e também por não manter Zambell presa, ou seja, ela vai ser então posta aí em liberdade, né, eh, depois dessa decisão aí da corte italiana, né, mas o caso ainda não acabou. Apesar dessa decisão

ali da Corte, da Suprema Corte da Itália, a palavra final cabe ao ministro da justiça eh ali do país, né, ministro da justiça da Itália e também há outro pedido de extradição pendente eh para ser ainda analisado, né, mas representa aí uma vitória para eh Carla Zambelli e a defesa dela, né, que inclusive comemorou essa decisão. O advogado Fábio, eh, só um momento, o advogado Fábio Pagnosi. Pagnosi, isso, um nome difícil de pronunciar, publicou inclusive nas redes sociais comemorando essa decisão também. eh a base, né, que a qual o Isambelli fazia parte enquanto deputada federal aqui no Brasil, também já foi as redes sociais comemorar eh outros deputados, né, que eram ali compunham também a a mesma bancada que ela, comemoraram essa decisão. Carla, >> tá certo, Aline? A gente já tá com esse

vídeo, daqui a pouquinho a gente vai colocar aqui no ar paraa gente poder acompanhar o resultado. Eh, quero te agradecer por esse por esse breaking news, viu, Alina? Daqui a pouquinho te chama pra gente continuar. Daqui a pouco o pessoal me avisa se a gente vai ter o vídeo e seguimos aqui. Eu quero que você, antes da gente colocar o o Dr.

Fábio Pagnose, que ele e já esteve aqui algumas vezes na Gazeta do Povo falando sobre o caso da Zambell, falando sobre a questão familiar também, sobre o filho, sobre a mãe da Zambell também que tá pleiteando um cargo político, enfim, queria que você comentasse sobre essa decisão, Paulo. >> Eh, bom, Carla, hoje até pela manhã eu estive aqui no Café com a Gazeta, né? A gente entrevistou o Coronel Tadeu, deputado Coronel eh Tadeu, que é o que era ali o suplente da Carla Zambelli, que está ocupando o lugar da Carla Zambelli. Até fiz uma pergunta para ele a respeito disso. Ele se mostrou ali bastante otimista com essa com esse julgamento que haveria eh hoje ainda. E

pelo jeito o otimismo eh foi compensado aí do deputado Coronel Tadeu, né? Aqui, cara, havia muitas críticas, inclusive, eh, quanto a um suposto abandono. Parecia que, ah, a direita abandonou a Carla Zambelli lá na Itália. Então, havia muita crítica eh nesse sentido aí. E olha só que curioso, há dois dias, gente, sei disso que eu tava pesquisando hoje antes de vir aqui pro café, há dois dias o Alexandre Moraes havia pedido, ou melhor, mandado, né? Porque ele não

pede, ele manda mandado o governo brasileiro tomar providências paraa extradição da Carla Zambelli. Então, parece que o Alexandre Morguinha atrás da orelha, já queria garantir logo a extradição da Carla Zambelli. Não deu, Alexandre de Morais, a Carla Zambelli, eh, eu acho que o que ao que tudo indica, deve ser solta, né? que Aline trouxe que o o caso não acabou ainda. Essa decisão final é do ministro da justiça da Itália. Mas bem, enfim, eh

aqui não dá para cravar absolutamente nada. Eu acho que na Itália também não. Até como a Karina Micheline, que é comentarista aqui da casa e mora na Itália, diz que a situação do judiciário da Itália é meio parecido até com o do Brasil, né? Essa bagunça, esse ativismo, essa contaminação ideológica. Mas enfim, fico esperando que não, que a Carla Zambelli aí seja solta até. E olha só,

Carla Zambelli, se você for solta, queremos você aqui no Gazeta agora, hein? >> É isso aí, até porque o Fábio tá sempre aqui com a gente, né? Advogado aí da família. Mas vamos ouvi-lo, então. Vou pedir pro pessoal colocar o vídeo dele que ele acabou de publicar nas redes sociais. Vamos lá.

>> Extradição da Car Zambell negada para o Brasil. É isso aí, pessoal. Vocês que estão sempre aqui me perguntando, torcendo pela Carla Zambelli, nós vencemos. Carla Zambelli está livre e isso é para demonstrar pro Brasil que a Carla Zambelli é uma perseguida política. >> Tá aí comemorando, né, essa notícia.

>> Tá aí, tá comemorando a notícia. Só queria um comentário que eu esqueci de fazer quando eu falei aqui da Zambell, né? Foi esses foram esses vídeos, essas fotos que o Alexandre Morais mandou pra Itália para mostrar, Carla, que as nossas prisões, prisão feminina lá, comeia, é assim praticamente um resort que a Zambell não ia sofrer absolutamente nada, uma, né, uma postura assim que eh contradita, né, até a depoimentos aí de pessoas que foram a Débora do Batom, que ficou presa lá na CEIA, disse que teve que dormir com eh um cobertor todo molhado eh de urina. Veja só que maravilha. Imagine o que a Carla Zameric tem toda essa carga, esse embate ideológico, quanto ela não ia sofrer se ela fosse estraditada pro Brasil. Carla,

>> com certeza ela é uma figura emblemática, né? assim como eh todos ali da da da direita que participaram, que vivenciaram esse esse ano fatídico aí e essa data do 8 de janeiro. Então assim, são todas pessoas emblemáticas e que com certeza sofriam muito, como muitos ainda sofrem, ainda estão presos. São 114, né, que a gente fez umas contas esses dias, ainda tem 114 e 114 pessoas presas, né, eh depois desse 8 de janeiro, fatídico 8 de janeiro. Bem, vamos continuar aqui no assunto das notícias e Flávio Bolsonaro agora tenta fazer um reforço, uma ponte da direita brasileira com ele, Donald Trump. O senador agora articula uma

viagem aos Estados Unidos para uma possível eh reunião, um possível encontro com o presidente americano na Casa Branca. E a agenda ainda não foi confirmada oficialmente, mas ela já é tratada no PL como uma estratégia para fazer esse fortalecimento da pré-candidatura de Flávio. E aí, Paula, a gente tem a notícia que o Wesley Oliveira eh escreveu a matéria. Nós temos aqui o Flávio articulando essa essa viagem para pros Estados Unidos. Eh, você vê isso como um lado positivo, né, para dar uma melhorada em toda essa essa situação que a gente viu essa semana?

>> Eh, bom, parece, Carla, até que o Lula, hoje eu vi essa notícia que o Lula estaria com certo receio da possibilidade aí dessa viagem. Não tá confirmada ainda, né? Muita informação desencontrada. Eh, o Lula tá com receio de que eh o Flávio Bolsonaro tenha ganhos eleitorais, ganhos políticos com essa viagem lá paraos Estados Unidos. Se essa viagem se confirmar. A gente vê que

a situação do Lula não é confortável. A gente acabou de trazer aqui para vocês eh esses números da pesquisa. O Lula aparece eh à frente nas pesquisas, mas não é uma situação eh confortável. tem ali margem de erro, aquela coisa toda. Eu acho, eu continuo achando, Carla.

Bom, eu quero ver se essa pesquisa, essa visita realmente aconteceu. Quero ver se vai mudar algum cenário. Me parece que uma visita do Flávio lá ao Trump vai ser o equivalente à divulgação daqueles fatídicos áudios lá da semana passada. Me parece que tá muito consolidado o ganho ou a perda ali é sempre vai ser sempre na casa do um dígito ou alguma coisa decimal até. E parece que as pessoas estão muito resolutas. Quem

gosta do Lula ou não gosta do Flávio, melhor dizendo, vai votar no Lula. Quem eh gosta do Flávio ou odeia o Lula e tolera o Flávio já tá já tende a votar no Flávio Bolsonaro. Eu acho que no final das contas ali para relações públicas, né, sempre é interessante para nós também jornalistas uma visita dessas vai ser com certeza muito interessante, mas eu não sei se ela tem tanta influência assim não no cenário eleitoral. Carla, >> muito bem, vamos fazer o seguinte, vamos pro nosso direto da redação. Agora a gente vai chamar a jornalista Juliet Manfr, editora de política da Gazeta do Povo, para nos ajudar a entender um pouco sobre os últimos desdobramentos do caso do Banco Master. E aí, Juliete, boa

tarde, um prazer te receber, bem-vinda aqui ao Gazeta. Agora acho que pra gente começar a gente pode já abordar as novidades, né, esses desdobramentos, como que você vê essa, a gente brinca aqui no Gazeta agora, né, Paulo, que esse essa delação do Vorcaro tá parecendo um bafômetro que ele não assopra nunca para entregar alguma coisa que a gente quer tanto. >> Olá, olá, Carla Paulo, tudo bem com vocês? Vocês me ouvem bem? Sim, estamos ouvindo. Perfeito.

>> Ah, perfeito. Vamos lá então, porque hoje foi um dia relativamente agitado pro pro Vorcaro e no caso master também. Bom, entre os aspectos, vou começar de trás para frente pelo último que acaba de acontecer, então, que o ministro André Mandonça acabou de autorizar há poucos instantes que ele retorne para uma cela estilo Estado Maior na Superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele estava numa cela comum. Ele foi transferido nessa semana para uma cela comum da Polícia Federal. Era

uma cela de passagem, uma cela onde ele não poderia ficar por muito tempo, onde inclusive ele poderia dividir espaço com outros detentos. ele estava sozinho. Mas aí uma reivindicação da defesa dele fez com que o André Mendonça, o mesmo ministro do STF, determinou que ele fosse por uma célula comum nessa semana, que ele retornasse então hoje para essa cela de Estado Maior na Superintendência PF em Brasília. Porém, a defesa que fez esse pedido não é mais a do Juca, um nome conhecido já em Brasília por articular grandes eh processos de delações premiadas no STF, inclusive na Lava-Jato. O Juca deixou de ser o advogado Vorcaro, ele confirmou isso hoje. Então, eh, depois do, entre aspas,

fracasso da proposta da delação premiada com a Polícia Federal, rejeitando o que o Vorcário teria apresentado como um escopo do que seria delação, eh, num consenso, segundo o advogado Juca, ele e o Vurcar decidiram então que ele não é mais o advogado oficial. Nesse momento segue na defesa o Dr. Sérgio Leonardo, que já era advogado do Vorcar, que acompanha ele desde o início da deflagração da compliance zero. E aí esse pedido teria sido apresentado por por esse advogado que foi acatado então pelo Mendoza. Então o Vorcar deve nas próximas horas ser transferido de novo para uma cela mais confortável da superintendência e da Polícia Federal.

Outra novidade do dia, eh, um primo do Vorcaro que está preso, eh, também dentro do escopo da operação compliance zero, dentro das investigações do Banco Master, ele está ele tem nesse momento, tá sendo avaliado nesse momento no STF se a prisão dele é mantida ou não. O Mendonça votou pela manutenção, mas o Gilmar Mendes há poucas horas pediu vista. Então significa que essa é uma decisão que a gente não vai ter por enquanto. O Gilmar Mendes tem aí um período para analisar melhor esse pedido da defesa do Prim Borcaro, se ele continuará ou não preso. Essas são as principais novidades do dia, >> certo? Juliete já com break news aqui

pra gente, hein? Exatamente. Eh, boa tarde, Juliete, Bom, então, como eh você trouxe aí, eh, o advogado abandonou eh essa defesa eh do Vorcaro e também teve essa transferência, né, esse upgrade. Aí ele estava numa cela mais chinf e agora ele está numa cela um pouquinho melhor. Imagino que não seja tão boa lá quanto os lugares que ele costumava frequentar, né? Mas enfim. Eh, isso aí indica a

retomada da delação ou não? tem nada a ver. A gente não pode tirar esse tipo de conclusão. E eu queria que você falasse um pouquinho também, Juliete, eh sobre o pai eh do Vorcaro, né? As notícias, eu vi notícias hoje de que o pai eh do Daniel Vorcar teria ali surtado dentro da prisão, não estaria aguentando o ambiente prisional, não estaria aguentando essa pressão. Existe alguma

expectativa também de que o pai faça algum tipo de delação? Existe, existe sim, mas ainda não existe uma tratativa formalizada com relação a isso. A informação que a gente tem sobre o pai do Vorcaro, ele tá preso no na maior penitenciária do estado de Minas Gerais, é que ele teria tido um surto e teria sido uma consequência eh depois do recebimento da notícia que a Polícia Federal havia rejeitado o acordo deação premiada do filho do Daniel Vorcar. O pai, então, Henrique Caro, que já teria problemas diagnosticados com depressão, que vinha sendo acompanhado, ele teria surtado, então tendo alguns episódios de grito, choro, enfim, desabafo dentro da penitenciária, também teria relatado aí paraa sua defesa que tá sofrendo muito com o processo de adaptação, porque é uma penitenciária que sofre com a superlotação, mas nesse momento a gente não tem eh uma sinalização que a a gente possa cravar que o pai do Vorcaro vai caminhar para um processo de delação premiada. Existe a possibilidade, claro, com certeza está no radar. As autoridades tratam isso

inclusive como um processo provável, mas no momento não temos nada confirmado ainda. A a o sistema prisional do estado de Minas tentou amenizar a situação, diz que atendeu ele, como atenderia todos os outros detentos em processos de atendimentos convencionais e não deu mais detalhes o que aconteceu. Mas houve-se uma confirmação de que ele teria sofrido um surto dentro da cela, onde ele também está preso preventivamente pela operação após uma deflageração da a sexta fase da operação compliance zero na semana passada. >> Juliete, >> outra pergunta, perdão, desculpe, pode concluir, por favor. A outra pergunta do Paulo era se esse retorno, né, do Daniel Vorcaro pro para uma cela um pouco mais confortável da superintendência, pode indicar que a delação ainda tá em pé.

Existem algumas formas de se analisar isso. Uma delas é que a rejeição da PF não significa necessariamente que a delação caiu por terra. Existe ainda uma expectativa de uma manifestação da PGR. eh investigadores da PGR e o grupo da PGR que acompanham o caso, que acompanham o desdobramento da perícia de todos os documentos, dos celulares, os aparelhos eletrônicos e que viu o que a defesa do Daniel Vorcar apresentou também se mostrou contrária, teria se mostrado contrária ao fechamento do acordo da elação premiada porque somente com as provas que já foram colhidas em sete diferentes fases da operação compliance zero, teria teria muito mais subsídios do que o próprio Vcá teria sinalizado que entregaria nessa delação. Então, por mais que o Paulo Goneu, PGR, pudesse se manifestar favorável à a delação do Borcaro, ainda depende de um aval do ministro André André Mendonça, que é o relator do caso do Supremo Tribunal Federal, ou ainda que a decisão seja remetida ao colegiado, ou seja, a segunda turma do STF, para saber se vai pode ser mantida ou não. Essa

sinalização dele voltar para uma célula eh um pouco mais confortável da que ele estava, não é necessariamente uma sinalização do Mendonza de que óleo. O acordo continua 100% de pé. Por quê? Porque o próprio gabinete do Mendonça eh vinha falando nos bastidores. Claro que essas informações elas não são oficiais, são informações de bastidores, porque o processo todo corre em sigilo, o inquérito é todo sigiloso, que o Mendon também não estaria satisfeito com o que Vcar teria apresentado até o momento.

nomes importantes que já surgiram em diferentes etapas das investigações, que foram alvos inclusive de buscas e e apreensões, como o próprio senador C Nogueira, sequer teriam sido apresentadas na proposta de delação do do Vorcaro. Ele não citaria nomes importantes e influentes na cena jurídica, política, enfim, dos três [limpando a garganta] poderes da República. Isso não teria trazido contentamento para aquilo que se busca diante de um processo de delação premiada. Não se via então subsídios ali suficientes para que ele recebesse os benefícios previstos no processo de elação premiada diante daquilo que ele tava disposto a falar. >> Sim, até porque a polícia continua investigando. Então ele falando ou não

falando vai se chegar numa numa conclusão. Com certeza. A minha pergunta para você é a seguinte: eh, diante de tudo que a gente viu essa semana, né, relacionada a Banco Master, você ainda vê essa delação como uma delação eh como um dos maiores escândalos financeiros realmente ligado ligando uma instituição financeira, ligando eh políticos e não de todos os lados, né, pelo que a gente viu essa semana, mas não só isso. Você acha possível esses 60 bilhões de reais eh serem devolvidos pelo Vorcaro? Eu acho pouco provável a devolução de 60 bilhões, mas isso é completamente achismo, porque nesse momento a gente nem sabe se esses recursos existem de fato, onde é que eles estão e com quem eles estão, porque eles não foram rastreados ainda. Outro aspecto é, a

Polícia Federal e a PGR tem tanto material para analisar e pouca gente para fazer essa análise. poucos peritos, apesar da equipe ter sido eh recebido um incremento de profissionais nos últimos dias, mas é tanta coisa para periciar que teriam pelo menos cinco celulares do Vorcário que sequer teriam sido periciados ainda. Então tudo que a Polícia Federal tem foi extraído de parte de três aparelhos celulares, porque nem todas as camadas de segurança foram quebradas desses três aparelhos e de milhares de documentos apreendidos durante as diferentes fases da operação. Eu acredito que a delação da forma como está não se sustente, porque tanto o STF quanto a própria Polícia Federal disseram: "Olha, eh, não tem subsídios suficientes aqui, continua sendo um um escândalo de impacto na na República, com certeza, porque o material que a Polícia Federal tem em mãos e a PGR tem em mãos, seria suficiente, segundo fontes que acompanham as investigações muito de perto. para levar essa operação adiante, para levar essas investigações adiante por meses, talvez ano, atravessar o ano de 2026, chegar ao ano de 2027 com tudo que se tem observado até o momento, com que se foi colhido até agora. Então, é o maior escândalo do

do mercado financeiro brasileiro da história. Isso já já está comprovado. O rombo pode ser muito maior do que foi previamente mapeado até agora, que são os números que se apresentam do fundo garantidor de crédito. Então, existe uma perspectiva de ser muito maior do que efetivamente é. A defesa do Vorcaro, quando ainda estava sob o comando Juca, havia manifestado que devolveria R$ 40 bilhões de reais. bilhões de reais, mas

que faria isso em 10 anos, o que também teria desagradado o Mendonça e a própria o próprio alto escalão da Polícia Federal que acompanha o caso. Por quê? Porque existe um grande risco durante esse período eh esse dinheiro desaparecer, essa eh os pagamentos não serem efetivados, os recursos, enfim, não serem devolvidos. E um dos principais instrumentos do acordo de uma delação premiada num caso como esse, seria a devolução rápida dos recursos que teriam sido desviados ou que foram eh utilizados de forma indevida ou que foram fraudados. Enfim, eh esse seria um dos principais aspectos para que a delação fosse tirada do papel. Então, esses 10 anos, eles

estariam fora de cogitação. A Polícia Federal chegou a falar em R$ 60 bilhões deais nessa semana, eh, não abertamente, óbvio, isso também corre sobre sigilo. Mas aí basta saber onde estariam esses recursos, se a defesa do Vorcaro de fato tem mapeamento desses recursos, se esses recursos estariam aptos a serem devolvidos e além da devolução dos recursos, não bastaria apenas chegar e devolver, seria entregar quem de fato participou de todo esse esquema. E até o momento não existe uma sinalização de que o Vorcá estaria disposto a entregar todo mundo que estava envolvido no esquema. Num primeiro momento, uma entrevista do Juca lá no início, quando ele ele assumiu a defesa do Vorcaro, dando uma indicação que faria uma delação ao premiada, ele disse assim: "Olha, o Vorcar não vai poupar ninguém, OK? Até se pensou, né? Olha, vem uma

delação bombástica por aí". O que se apresentou até o momento não é isso. Então, o que se espera ainda é que ele talvez ele reestruture a sua delação premiada, a sua proposta de delação premiada. A PGR continua com ela em aberto. Isso não significa que dê um aval positivo paraa manutenção, mas que está acolhendo materiais e ainda informações com a defesa para analisar se vai manter ou não. Mas a defesa ainda

tem a possibilidade de apresentar uma nova proposta de delação e aí quem sabe com mais informações e com mais provas além daquilo que a Polícia Federal e a PGR efetivamente já sabem sobre o caso. Eh, Juliete, eh, ontem até aqui no Gazeta Agora, né, trouxe isso também. Eu tava aqui escutando a sua resposta com medo de eu ter falado bobagem, que de vez em quando acontece, eh, porque esse dinheiro não existe, né? As pessoas não entendem. Quando a gente fala, ah, 40 bilhões, 60 bilhões, não é que ele tem aquilo lá no saldo da conta corrente, né? Que era um grande esquemão ali, uma

grande pirâmide financeira, né? Então, a gente nem sabe se esse dinheiro aí, esses 60 bilhões que ele propôs, eh, existem. Agora, eh, você mencionou também aí que a Polícia Federal tá com dificuldade de periciar eh esses celulares, todo esse material aí. Olha, Juliete, eu acho que você deveria se oferecer para ajudar e eu também vou me oferecer para ajudar aí nessa periz que deve ter muita informação interessante aí, né? Agora a minha pergunta para você é o seguinte, porque com essas movimentações recentes, saída de advogado, eh essa transferência aí de cela também, será que as autoridades de Brasília, na sua opinião, Ciro Nogueira e Alexandre de Morais, a gente não esqueceu daquele contrato meio estranho lá de 129 milhões, né? Você acha que

eles vão dormir mais tranquilos ou mais preocupados nesse fim de semana? Juliete? Eu acho que isso também deve ser uma dúvida na cabeça deles e de muita gente no Congresso, enfim, nos três poderes, porque a gente viu o potencial eh de articulação do Daniel Vorcaro. A gente a gente tá observando como foi cooptada uma rede muito bem estruturada dentro de todo o sistema de justiça, de poderes, enfim. Eh, a gente tem visto a cada dia e a cada desdobramento da operação o poder de influência que ele exerceu diante de de tudo que se apresenta. A

gente viu que até o momento quatro ministros do STF já apareceram de uma forma direta ou indireta, com seus nomes relacionados aí em algum momento com alguma situação envolvendo o Máster ou Daniel Vorcaro. Penso que nesse momento ninguém dos que foi nenhuma das pessoas que estão entre os possíveis, não vou nem dizer investigados porque eles não são investigados no momento, entre os possíveis mencionados com com algum tipo de relacionamento com Daniel Vorcário e o Master tá dormindo tranquilo, porque a gente também não sabe qual que vai ser a estrutura a partir de agora com a mudança na defesa, se ele vai partir para uma delação mais agressiva ou se ele ele vai levar no peito, porque o que a gente tem observado é que o cerco tem se fechado muito no entorno do vurcar, já são quatro pessoas da mesma família, da família dele, que estão presas. é o cunhado, é o pai, é o primo. E a gente tem observado que alguns caminhos da investigação estão se aproximando cada vez mais do núcleo familiar dele, que é uma situação que preocupa bastante o próprio Vcário. Então, uma das apostas entre investigadores seria até quando ele pode resistir a essa pressão e não fechar um acordo deção premiada e que seja efetivamente um acordo que entregue quem estava com ele nesse processo que se mostra como um dos maiores rombos, maiores fraudes ou supostas fraudes do sistema bancário brasileiro.

Então, nesse momento, eu acredito que ninguém que teve o nome citado ou que pode ser citado e que sabe que vai ser citado em algum momento, tá dormindo tranquilo em Brasília ou em qualquer canto do Brasil. Uhum. >> É, muitos pesadelos estão por vir por aí, com certeza. Giliette, eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada.

Bom fim de semana para você. >> Obrigada. Obrigada para vocês. Ótimo fim de semana e quando precisarem a gente tá à disposição. >> Maravilha. Obrigada, querida. Um beijo.

>> Muito bem. Agora a gente vai sair aqui, ó, da conversa com a Juliete e vamos conversar com ele, Alexandre Garcia. A gente sempre abre aí pras análises muito pontuais e diretas do Alexandre e ele vai discutir um assunto cabeludo, impostos no Brasil, os bilhões que circulam lá em Brasília sem ninguém sem ninguém ter suado de verdade para conquistar. Tá contigo, Garcia? Você pagou imposto dia 20? Vai pagar imposto

no fim do mês? Já percebeu o quanto de imposto que você pagou no que você comprou hoje? No quanto de imposto que é descontado do seu contra-cheque? no quanto de imposto que você paga em tudo, na escola dos filhos, na gasolina, no diesel, no gás, na eletricidade. Pois é, juntando seu imposto com os dos outros, vai dar 5 bilhões pros partidos políticos fazerem a campanha eleitoral deste ano.

5 bilhões. Você não tem a menor ideia do que seja isso, né? Talvez você não tenha a menor ideia do que seja 1 milhão ou 5 bilhões, né? Eh, são 5.000 milhões. [risadas]

É uma coisa incrível, né? Então, eh, que que você acha da ideia de que o partido devia viver sustentado pelos seus seguidores, pelos seus eh associados, inscritos, né? Eh, e não por como é que eu vou pagar imposto que vai ser usado no partido que é o adversário do meu partido, né? Não faz sentido. Mas fizeram essa lei. Além

dessa lei, a Câmara dos Deputados aprovou o limite de multa pro partido que não prestou contas desse dinheiro, que é seu também, né? E e que partido que ficou devendo, que tem 15 anos para pagar, quer dizer, gastou mais ainda do que recebeu, eh, administrou mal o nosso dinheiro, que [roncando] é cargo de governo e administra mal o próprio dinheiro do partido. Imagina que loucura isso, né? Então, é um é um absurdo, né? É um absurdo. Eu queria comentar com vocês

esse esse absurdo, porque a gente tá num num tempo em que se fala em bilhões, milhões, né? Contrato com a família de Alexandre de Morais, 129 milhões. Aporte no taiayá do Tofol 35 milhões. Ciro Nogueira agora mais 14 milhões. Eh, Lewandowski recebeu 6 milhões, né? Eh, é

um ah, é sim patrocínio do filme também lá do Flávio sobre Bolsonaro, né? Parece que o Vorcaro entrou com 12 milhões de dólares, né? Então, é muito dinheiro aí. Eu acho que é um dinheiro que vem de gente que não suou, porque o dinheiro correto é aquele que vem é resultado do trabalho. Pode não ser o trabalho físico, o trabalho corporal, mas o trabalho eh eh mental também, mas o trabalho legal e honesto.

E a gente vê aí a dona Deolane, tem 20 milhões de seguidores. Essa mulher já tinha sido presa. Ol Bezerra foi presa de novo ontem pela polícia civil de São Paulo. Lavagem de dinheiro pro Marcola, pro PC. Gente, é o crime tomando conta.

Foram bloqueados dela 327 milhões, mais 17 veículos que a notícia diz veículos de luxo. Eu duvido que tenha lá um Rolls-Royce, um Mybar, né? Eh, um veículo realmente de luxo, porque eles põe veículo de é veículo mais caro, mas não é veículo de luxo em geral, né? Quatro imóveis, gente, isso que eu não tô falando do dinheiral que roubaram de 4 milhões de aposentados, roubaram 6 bilhões dos aposentados. Tem um que tá preso, tem outro que tá envolvido, que é o filho do Lula, que que tá aqui na Espanha, né?

Eh, então, gente, esse é o Brasil. Imagina se eu for contar pros espanhóis aqui, eles não vão acreditar que haja tanto dinheiro, tanta riqueza nesse país e haja tanta pobreza e haja um um povo, uma maioria do povo que paga imposto, que trabalha, que é honesta, né, e que é explorada por essa gente que ocupa cargos para ganhar dinheiro, né? Eh, eu eu conheço a história de muitos, né? Não é só na área federal, na área municipal também e na área estadual. Infelizmente é isso.

De Saragoça, Espanha. Alexandre Garcia. >> Sempre com um cenário melhor que o outro. Ele Alexandre Garcia. Uma honra pra gente ouvi-lo e tê-lo aqui na Gazeta do Povo em todos os nossos jornais. Você

sabe que não só o Alexandre Garcia, mas todos os nossos comentaristas, todo o nosso trabalho, ele gira em torno do que realmente acontece na política brasileira todos os dias. E a gente faz isso há 107 anos. Inclusive, se você não é assinante da Gazeta do Povo, a gente tá com uma mega promo para vocês. A gente continua com essa promo tempo ainda indeterminado e, claro, limitado. R$ 1 por mês para você fazer essa experimentação e nunca mais largar a Gazeta do Povo. Inclusive, ó, tem livro

digital aqui, Arbítrios em Série. São 104 decisões abusivas do senor Alexandre de Moraes. Esse doc ele tá liberado para quem fizer assinatura, né, Paulo? >> É verdade. Eu também convido você se tornar membro aqui do canal, né? Sempre

é bastante importante reforçar isso. Membro do canal aí tem vantagens exclusivas, tem comentários só eh para vocês também. Enfim, tem um monte de vantagens aí também cogite eh se tornar membro aqui do nosso canal, canal da Gazeta do Povo no YouTube. Carla, >> exato. Vamos fazer o seguinte agora.

Vamos de Gonê. É o Paulo, mas é o Gonê. A procuradoria geral da República pediu a redução da pena do homem condenado por destruir um relógio histórico de Dom João durante os Atos de 8 de janeiro. Nós temos inclusive o vídeo, né, com a jornalista Rossana Bittincur que ela explica um pouco mais disso pra gente poder relembrar o que aconteceu. Vamos ver.

A procuradoriaal da República pediu ao ministro Alexandre de Moraes do STF a redução da pena do mecânico Antônio Cláudio Alves Ferreira, condenado a 17 anos de prisão por destruir o relógio histórico de Dom João VI durante os atos de 8 de janeiro. O parecer foi assinado pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê, que defendeu a remissão de 133 dias de pena, cerca de 4 meses após o condenado concluir etapas de escolarização dentro do sistema prisional. Antônio Cláudio Ferreira ficou conhecido nacionalmente após imagens mostrarem o momento em que ele destruiu o relógio histórico que ficava no terceiro andar do Palácio do Planalto durante a invasão das sedes dos três poderes em Brasília. A peça destruída havia sido trazida ao Brasil pela família real portuguesa em 1808 e era considerado um dos itens históricos mais simbólicos do acervo da presidência da República. O mecânico foi condenado pelo STF por crimes como golpe de Estado, abolição violenta do Estado democrático de direito, dano qualificado e deterioração do patrimônio tombado.

Agora o pedido da PGR será analisado por Alexandre de Moraes, relator dos processos relacionados ao 8 de janeiro no Supremo Tribunal Federal. >> E aí, Paulo, que que você acha disso? >> Bom, o Gonê aí que mancha a reputação dos Paulos, né? [risadas] Mas tudo bem, não faltam paulos aí para manchar a reputação eh dos Paulos. Bom, essa foi uma redução pequena, né? 4

meses, pessoal. Olha, eh, ninguém defende vandalismo aqui. A gente vê aquelas imagens, são imagens realmente deploráveis. Mas, eh, pense aí você, 37 anos de prisão por causa disso, por danificar lá um artefato eh histórico. É um exagero, né? Óbvio que é um exagero.

Tem eh não sei se dá problema falar essas palavras aqui no YouTube, mas vou falar mesmo assim. Tem lá estupradora, assassino, né? Latrocida >> que pegam no máximo aí 8 anos. >> Exatamente. 37. Ninguém tá defendendo

esse sujeito aí. Óbvio que o que ele fez foi errado. Óbvio que eh o relógio ali é um relógio bastante bonito e tal. Ninguém tá defendendo isso. Mas 37 anos de prisão por causa disso, realmente não faz sentido eh nenhum. Isso também

mostra, Carla, por outro lado, né, que quando o estado quer, ele pune, o estado que a gente sabe que gosta aí de passar a mão na cabeça de muito bandido. Agora vai baixar uma alborguete agora falar isso aqui. [risadas] Mas eh é verdade, né? O estado, a gente sabe que quando ele quer o estado pune, usa todos os artigos ali do do Código Penal possíveis e imagináveis, mas a gente sabe que a gente vive num estado que é muito leniente, com crimes muito, mas muitíssimo mais graves do que esse aí de destruir esse relógio, um belo relógio e tal, mas não faz sentido isso. Agora eu tava me perguntando aqui, sabe, Carl? pergunta pro nosso espectador aí

também, comente eh aí no na área de comentários, será que eh 4ro meses é muito pouco, né? Mas será que isso aí já não indica uma mudança de vento? Será que o bonê não tem medo ali? Porque isso aí tem a ver, obviamente com direitos humanos. E se de repente eh o governo muda, né, o bonet talvez tenha percebido que pode ficar ruim para ele. Carla,

>> exatamente. Tem mais uma informação que a gente vai trazer aqui com a Russana, que é o seguinte, vocês devem ter ouvido falar sobre as questões da loja Avan. A justiça do trabalho agora determinou que a filial da van na cidade de Rondonópolis, no Mato Grosso, deve oferecer cadeiras com encosto para os vendedores. A Rossana também vai trazer um pouco mais sobre esse essa seleuma, né? A gente falou semana passada sobre a Vanas questões aí, né? Por conta das

doações que fazia pra campanha Jairo Bolsonaro aí levando uma atrás da outra. Vamos ver essa. >> A Just Grosso determinou que a unidade da Avan em Rondonópolis passe a oferecer cadeiras com encosto para vendedores durante as pausas no expediente. A decisão provocou reação imediata do empresário Luciano Hang, que acusou a justiça de promover uma perseguição seletiva contra varegista. Segundo Hang, nunca houve decisões semelhantes contra supermercados, atacadistas ou concorrentes da Avan. Pro empresário, a

medida seria uma decisão ideológica, travestida de justiça. De acordo com o MPT, empregados relataram que permanecer em pé durante toda a jornada seria uma norma disciplinar da empresa com possibilidade de punições. O Ministério Público também pede condenação da Vã ao pagamento de R$ 500.000 R000 por suposto dano moral coletivo. Luciano Hang rebateu as acusações e afirmou que a Vã respeita as normas trabalhistas, oferece pausas aos funcionários e segue regras de ergonomia e segurança ocupacional.

Caso a decisão não seja cumprida, a empresa poderá ser multada. >> É, tem algumas coisas assim que a gente fica pensando, esse povo não tem o que fazer mesmo, né? impressionante, eh, e fica ali o tempo inteiro, eh, eh, ditando regra para uma empresa que já cumpre suas regras eh diante do próprio Ministério do Trabalho. Que que você me diz disso? É, pois é. Eu acho que tem tanto

problema, né, no Brasil de ver tanta coisa aí, me parece que o estado de vez em quando escolhe os seus eh inimigos ali eh a dedo e resolvem olhar com lupa para algumas questões. A gente trouxe aqui alguns dias, né, Carla, se não me engano, era uma questão sobre as sacolas da Avan. Eh, porque elas >> tinha que tirar as bandeiras, >> exatamente, porque elas profanavam ali o símbolo nacional. Então, a gente vê ali uma marcação cerrada bastante seletiva aí contra eh o Luciano Hang, que tem um histórico, né, de uma associação aí com a direita e tal, e parece que o pessoal certo uma certa ala do judiciário resolve olhar, digamos, com mais cuidado eh quando a questão jurídica envolve o Luciano Hang. É uma justiça bastante seletiva. Aí, Carla,

>> que que você acha do risco de Donald Trump invadir o Brasil? >> O que que eu acho do risco? Tem esse risco? Quem disse isso? >> Risco >> eu acho que alguém tá querendo, alguém está querendo criar aí um inimigo externo. E essa tática é velha?

>> É, né? É antiga essa. Essa a gente já sacou, Lula, não foi dessa vez. Pois é. Lula disse temer uma ação de Donald Trump. Isso mesmo, contra o Brasil. Em

um evento no Espírito Santo, o presidente afirmou que o país está desguarnecido, principalmente nas fronteiras, e disse que hoje qualquer um pode invadir o território brasileiro. Me desculpem por isso, mas vamos é o vídeo. >> Esse país tem que resolver o seu problema de segurança. Não é possível um país com 18, um país com 16.800 km de fronteira seca.

Um país com 8.000 km de fronteira marítima. Um país com a maior floresta tropical do mundo. Um país com 12% da água doce do planeta. Um país que tem tanto minério de ferro, tanto ouro, tanto minerais críticos, tantas terças raras que a gente nem sabe o que a gente tem. Ficar desguardecido como está.

Qualquer um que quiser invadir aqui, vem, invade, porque a gente não tem a segurança necessária, porque nunca pensamos nisso. Mas agora, depois que o Trump disse que a Genelândia é dele, depois que ele disse que o Canadá é dele, depois que ele disse que o canal do Panamá é dele, quem é que ele não vai dizer que a Amazônia é dele? [aplausos] >> Quem é que diz? Então é o seguinte, nós vamos ter que cuidar, nós vamos ter que assumir a responsabilidade de cuidar desse país, porque se a gente não cuidar, daqui a pouco vem um maluco que quer tomar esse país. [aplausos] Ah, não foi assim a guerra do Paraguai.

Um dia Solópoles achou que era grande, invadiu Corumbá, invadiu o Uruguai e invadiu a Argentina de uma só vez. Não, o Brasil precisa se guarnecer. E a gente vai no lugar. >> Que tal, Carla? Será que você alguma vez na vidaou que você ouviria uma aula de história de Luís Inácio Lula da Silva, citando ali a Guerra do Paraguai, que eu acho que acabou faz o quê? Uns 150 anos

por aí. Bom, o que tá por trás aí desse discurso do querido presidente Lula são 800 bilhões de reais que a defesa tá pleiteando para proteger as nossas fronteiras. Mas eu acho curioso ali porque é o Lula faz esse discurso, né, mostra toda essa indignação com essa voz melífalo aí que você gosta tanto dessa voz. É, Carla, mas assim, >> quem é o presidente do Brasil? Quem poderia fazer alguma coisa aí pelas fronteiras nesse momento, pela defesa do Brasil nesse momento? Quem é o

presidente do Brasil? o Lula, né, que não desce do palanque, que não adianta, parece que tá no sangue dele ali. Ele, o Lula não foi feito para ser presidente, para eh chefear o executivo. Até eu tinha um amigo Carla falecido, eh, infelizmente, que ele dizia que falta ao Brasil e que talvez o PT, eh, deveria até exercer esse papel, que era um partido só de oposição, que só ficasse ali no palanque fazendo oposição a qualquer coisa que o executivo faz, que é isso que o Lula tá fazendo. Ele não percebeu que ele é o presidente, ele tem o poder da caneta, ele tá fazendo oposição a ele mesmo, ele tá criticando o próprio governo. Veja só uma coisa eh

esquizofrênica isso, né? Agora quando o Lula também fala ali do Trump e tal, bom, ele tá jogando pra plateia, isso aí é tudo jogo de cena. A gente acabou de ver o Lula voltar lá dos Estados Unidos. Ele tava todo mansinho, mansinho, eh, com o Trump e tal. Isso aí é tudo jogo de Exatamente. Levou maracujá, né, pro

pro Trump também. Não tem um pingo de sinceridade nesse discurso aí. Ele fala ali em cuidar desse país. E aí eu novamente pergunto, quem é o presidente do Brasil que deveria estar cuidando do Brasil nesse momento? Não é o próprio Lula? Eu assim, eu não entendo. Lula

vive nesse nessa eterna eleição, né? >> Nunca foi, ele nunca se sentiu presidente. Ele tá sempre em cima do palanque fazendo campanha. Mas não dá ideia porque senão ele vem com esse discurso aí de campanha dizendo: "Pessoal agora eu quero ser presidente pela primeira vez", entendeu? E vai ter gente que vai acreditar >> nunca antes na história desse país, meus amigos. E essa questão, eh, eu gostaria

até de levantar essa lebrezinha [limpando a garganta] para você aí, Paulo, porque eh uma coisa ele tem razão nessa fala dele. Ah, as nossas fronteiras estão desguarnecidas, mas isso acontece há muitos anos, inclusive com entre e sai, né, dos amigos, né, de venezuelanos, de cubanos e eu entra e sai de gente. Então, assim, a gente percebe que isso tá acontecendo já há muito tempo. Inclusive, o narcoterrorismo brasileiro ganhou uma força gigantesca exatamente por essas passagens livres nas nossas fronteiras. E aí, e o que que o governo fez até hoje?

>> É, eu acho que até é um papo bastante eh profundo isso, eh porque proteger as fronteiras é também papel das forças armadas. E aí a gente vive governos seguidos, governos de esquerda que tem aquele ranço todo até de certa forma justificável lá com a ditadura militar. Então, as forças armadas são sempre deixadas ali eh de lado. Eu não sei, claro, quando eh convém. Então, eu acho que é um uma um assunto bastante eh profundo e complexo. É claro que o

Brasil precisa de investimento nas Forças Armadas, na defesa das fronteiras. Aliás, assim, eh, a gente traz aqui, já trouxe essa semana no Gazeta agora, que a segurança pública vai ser eh um assunto prioritário nessas eleições e o papel na segurança pública que cabe ao governo federal é justamente a proteção das fronteiras, porque o policiamento ali na rua, né, eh essa parte que atinge mais eh a gente, isso aí é responsabilidade dos estados. Mas aí novamente eu eu aí agora eu volto aqui ao meu comentário. Quem é o presidente do Brasil? Quem deveria estar preocupado com a defesa das fronteiras?

Não é o Lula. >> Quem? Quem? >> Quem? >> Quem? Raimundo Nato. [risadas]

>> Vamos paraa Brasília agora com a Aline pra gente bater um papo com ela, porque ela já vem com mais uma informação agora da AGU. Aline, conta pra gente sobre essa apresentação aí desse manifesto, por favor, ao STF. É, Carla, o advogado geral da União em exercício, que é o eh que é o Flávio Roman, assinou então uma manifestação em nome da AGU enviada ao Supremo Tribunal Federal no âmbito da ação direta de inconstitucionalidade, que debate ali, eh, que busca debater, né, a lei da dosimetria, o PL da dosimetria, eh, o qual, né, teve aí os vetos derrub rubados pelo Congresso Nacional no mês passado, né? E aí, eh, essa manifestação da AGU é pela então suspensão da eficácia da lei da dosimetria. A gente lembra que esse PL da dosimetria ele reduz as penas e também modifica ali o tempo, né, de progressão de regime para os condenados pelos atos do 8 de janeiro de 2023. e depois, né, de aprovado pelo

Congresso Nacional, foi para a sanção presidencial, onde foi vetado integralmente e ao voltar para o Congresso, né, para analisar esse veto, então o veto foi derrubado e eh entraram ali, né, partidos políticos, representações, entraram no Supremo Tribunal Federal questionando a constitucionalidade dessa lei. a advocacia geral da união, então se manifestou por essa inconstitucionalidade, mas eh na manifestação que foi assinada, uma manifestação longa, né, que foi assinada hoje, eh a gente recebeu, que eu recebi eh diretamente da assessoria de imprensa da AGU agora a pouco. essa manifestação tem mais de 40 páginas e ali fala sobre diversos pontos, mas o principal não é sobre o mérito desse projeto. o advogado geral da União em Exercício se limita ali a eh dizer que essa eh ao compilar, né, ao juntar eh os crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito e também de golpe de estado, prevalecendo apenas uma dessas duas penas, né, das de uma das condenações por esses dois crimes. Então, eh, o Congresso Nacional, eh, não considerou que o, o, o Estado democrática de direito é então um eh uma cláusula pétria já [grito] considerada pelo SP. A gente tá com uma

interferência no teu microfone, eh, Aline, vamos dar uma olhadinha só para ver o que que tá acontecendo. A gente já retorna contigo rapidinho pra gente, antes da gente finalizar aqui. Bem, você viu ali que ela que ela já trouxe essa informação da GU sobre essa questão do do manifesto enviado ao STF da lei da dosimetria, né, Paulo? >> Que dúvida, né, que isso iria acontecer. Aí, eh, a gente viu o Jorge Messias, que é o titular da era, né, o titular da AGU, ele foi todo cordeirinho lá durante a sabatina, quando era do interesse dele, ele queria virar ministro do STF, disse que não, que a gente tem que pensar, talvez tenha havido exageros e tal, mas daí eh a rejeição do Jorge Messias e a Jeú mostra ali as suas garras, mostra os seus dentes. Bom, o

que eu tenho para falar sobre isso é que essa lei aí passou por todo o processo legislativo, né? Passou pela CCJ, foi aprovado nas duas casas, na Câmara, no Senado. Aí o Lula vetou a lei da dosimetria, o Congresso derrubou esses vetos e aí promulgou essa lei. Parecia que tava tudo certo, mas aí não adianta, né? O Alexandre Moraes resolveu se intrometer na história e agora a AGU dá esse parecer aí que é, eu não gosto muito de usar essa palavra, de ficar repetindo esse tipo de, mas que é absurdo. É sim,

gente, isso aí é absurdo. Isso aí não é um processo democrático normal, de jeito nenhum. Isso mostra um estado determinado a se vingar daquelas pessoas envolvidas no suposto, na suposta tentativa de golpe lá em 2023. Carla, >> vamos retomar com a Aline aqui para ela poder concluir. Aline tá contigo.

Então, Carla, como eu estava dizendo, né, nessa manifestação em relação ao mérito do projeto de lei, o advogado geral da União em exercício se limitou a dizer, então, que a redução, né, de uma resposta penal aplicável aos crimes de abolição violenta do Estado eh democrático de direito e golpe de estado, ignora que o o Estado democrático de direito é bem jurídico. reconhecido pelo STF como cláusula pétria da Constituição Federal e que, por isso, nesse caso, né, dos condenados pelo 8 de janeiro de 2023, esse crime não pode ser desconsiderado. Eh, os outros pontos que foram levantados se da se tratam sobre a tramitação desse projeto. o AGU e explica, né, se posiciona ali de forma que eh coloca que a tramitação desse projeto ali no Congresso Nacional fere também a Constituição. Ele diz que ao analisar os vetos, já que o presidente Lula vetou integralmente o projeto, o Congresso Nacional não poderia ter destacado pontos do projeto, eh eh mantendo o veto, né, n alguns pontos e derrubando em outros. Isso pode

acontecer quando o presidente da República ele veta trechos, dispositivos de algum projeto, mas como o texto, né, da PL da dosimetria foi vetado integralmente, então a análise do Congresso Nacional deveria ser sobre manter ou derrubar o veto integral. E ao chegar ali no Congresso Nacional, o que aconteceu foi que o presidente Davial Columbre considerou prejudicados alguns dispositivos que contrariavam o PL antifacção, que foi aprovado pelo Congresso Nacional depois que os deputados e senadores aprovaram o PL da dosimetria. Então, alguns dispositivos do PL da dosimetria iam contra o que dizia o PL antifacção, né? fazendo ali então eh um conflito mesmo entre as legislações, o que poderia causar uma insegurança jurídica e também poderia ser questionado no STF ali a constitucionalidade de ambos os projetos, né, de ambos os dispositivos. Eh, então, para evitar isso, eh, o presidente do Senado, na hora, no momento da votação ali no plenário do Congresso Nacional, destacou esses dispositivos que eh conflitavam com o PL antifacção e considerou eles prejudicados, ou seja, não colocou para votação mantendo o veto do presidente Lula, ou seja, fazendo com que esses dispositivos específicos não eh fizessem parte do texto final dessa lei. Assim, a

AGU considerou que esse movimento foi inconstitucional porque deveria ser analisado o conjunto, não podendo eh destacar alguns pontos, já que isso seria uma atribuição do presidente da República, não do presidente do Congresso Nacional. e considerou ali então que Davi Columbre usurpou o seu poder de legislar ali no momento dessa votação. Bom, essa foi uma das justificativas, né, além de outras eh outros pontos, como no momento em que o Senado aprovou o PL da dosimetria, que fez alterações no texto, mas não eh não mandou de volta pra Câmara dos Deputados para analisar, né, como uma casa revisora, já que esse projeto começou na Câmara e eh o Senado fazendo alteração de texto, alteração de mérito, o projeto voltaria automaticamente pra Câmara dos Deputados, mas para abreviar essa tramitação ali no Congresso Nacional, o texto não foi enviado pra Câmara e foi mandado direto para a sanção presidencial, o que, segundo a AGU, também fere ali a Constituição que estabelece que essas alterações de mérito de texto devem ser revisadas pela casa que iniciou a tramitação do projeto. Bom, agora essa manifestação, né, enviada ali ao Supremo Tribunal Federal, que vai analisar eh essa ação direta de inconstitucionalidade sobre esse projeto de lei. Lembrando que o PL da dosimetria já está suspenso, é sua eficácia, né? o ministro Alexandre de

Morais suspendeu então a aplicação dessa lei até que o STF eh defina ali sobre essa constitucionalidade ou não da lei. E esse eh momento em que a AGU se manifesta faz parte desse processo de análise do STF, né, eh para decidir ali se essa lei vai realmente, né, entrar no nosso ordenamento jurídico ou não. Agora cabe então ao STF agendar esse julgamento, né, para que os ministros se manifestem aí sobre esse PL da dosimetria. E agora com essa manifestação, isso entra no nosso radar pra próxima semana, né, Carla? Vamos também ficar de olho em tudo isso para ver se vai ser marcado aí esse julgamento, né, dessa ação direta de inconstitucionalidade junto aí com também a agenda que a gente já falou paraa próxima semana. de fim da

escala 6x1. A gente lembra também que tem o a taxa das blusinhas, né, a medida provisória que tá correndo o prazo e o Congresso Nacional precisa analisar. Então isso também pode ser que entre aí eh nas negociações para definir um dia de votação e tudo isso a gente vai ficar de olho a partir de segunda-feira e eu volto na próxima semana com todos esses essas atualizações. >> Perfeito, Aline, quero te agradecer por hoje. Bom fim de semana e semana que vem estamos junto. Até mais.

>> Até mais. Um bom fim de semana para você, pro Paulo, para toda a nossa equipe, nossa audiência. Mas é o seguinte, Paulo, a gente tem aqui um resultado rapidinho da nossa enquete que eu quero que você faça comentário sobre essa questão aí que a Aline trouxe. Bem, a gente colocou aqui o resultado da enquete, aliás, colocamos, né, vou entrar de volta no quadro aqui, a gente colocou essa enquete no começo do jornal, tá? Então, a gente teve aí pouco mais de 150 votos na enquete com você confia nas pesquisas eleitorais com sim, 11% e não, 89%.

Por que será? >> As coisas mudam, né? Se essa pesquisa se fosse feita, até tem que eh falar pro pessoal aí, eu talvez essa pesquisa tenha sido feita há o quê? coisa de um mês eh atrás, talvez a resposta fosse tenha sido eh diferente. É aquela inconsistência, aquela incoerência eh que eu mencionei aqui, eu acho que no meu primeiro comentário, né? Os números

lá estavam muito favoráveis aí para um espectro político, pra direita mesmo, pro Flávio Bolsonaro. Aí o pessoal tava confiando, tava falando que legal essa pesquisa. Aí as pesquisas começaram a mostrar números eh adversos pro Flávio Bolsonaro. E o que a gente vê é que as pesquisas novamente viraram vilãza. E lembrando, pessoal, que a pesquisa ela não prevê absolutamente nada e ela não necessariamente influencia o voto de alguém. Enfim, se você quiser ignorar a

pesquisa, você ignora. pesquisa não é uma arma ali apontada pra sua cabeça na hora do voto. Ela só é um retrato do momento, uma tentativa, na verdade, de se criar uma imagem daquele momento ali, da vontade do eleitor. Só explicando para você também porque a gente eh noticia e usa também os dados dessas pesquisas. A gente usa dados, né, Carla, de várias pesquisas também. Eh, hoje em

dia a gente tem um cenário que é diferente daquele ali da década de 90, que havia um ou dois institutos de pesquisa, né? Hoje existem vários institutos de pesquisa. Agora posso comentar rapidinho ali o que a >> a Aline trouxe, né? Que coisa mais cafana eh essa questão aí da lei da dosimetria, né? Mais um abuso, aliás.

Vou convido aí o Omar Godói a já editar o livro dele lá, o ebook e colocar mais um abuso aí do Alexandre de Moraes. O Alexandre de Morais que criou essa presunção de inconstitucionalidade de uma lei. uma lei que, repito, aqui já passou por todo o processo legislativo, já aprovação na CCJ, Câmara, Senado, eh, apreciação do Lula, veto, derrubada do veto, promulgação. Esse é o processo natural de uma lei. Ela não deveria mais ser questionada depois disso. Então, tá aí. Para mim,

isso aí é a AGU, né? Usando tecnicalidades, é o estado usando tecnicalidades para punir inimigos políticos. Isso aí para mim, cara, é grave. é muito mais grave até do que o sujeito ali quebrou o relógio. Ninguém aqui tá passando pano pro sujeito que ele fez é errado. Mas isso que tá sendo

feito com a lei da dosimetria é muito mais grave, porque isso aí mostra um desrespeito a um preceito republicano, que é a separação e a harmonia entre os poderes. E mostra também, Carla, desculpa a indignação aqui, ficar indignada essa hora, né? É, né? Muita energia. Mas enfim. Eh, isso aí também

mostra que o estado, cara, quando ele quer punir, ele pune, ele vai inventar ali, vai procurar o rodapé do rodapé do rodapé para punir quem ele quer. Nesse caso aí, a gente vê que o estado quer punir essas pessoas, os seus inimigos ideológicos. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos pra sua coluna. >> Vamos lá. >> Vamos.

>> Vamos. É o seguinte, pra gente fechar aqui com Paulo Pozonof na Gazeta do Povo, o texto é o seguinte. Eh, beleza, vamos lá. Abre aspas, Neymar, Neymar é ótimo, né? Neymar foi convocado para a Copa do Mundo, mas três pontinhos. E aí?

>> É, cara, é, você gostou da convocação do Neymar? >> Olha, os meus filhos adoraram. É, [risadas] eu também acompanho muito eh futebol, não é? O nosso produtor aqui tá acenando, dizendo que ele não gostou muito dessa >> eh convocação, mas olha, eu fujo aí do assunto eh futebol e também fujo da política, no caso eh dessa coluna aí que me interessa e me interessa de verdade, sinceramente, me interessa o ser humano Neymar até como personagem. Eu acho uma figura muito trágica que desde criança ali, eu acho que o primeiro contrato dele foi um contrato bem alto, foi com 14 anos de idade, ele virou um produto, né? um produto ali eh de consumo aí

essas questões políticas e esportivas e também de consumo mesmo, que ele vende ali muitas marcas também, apostas entram no meio. Eu tenho, sinceramente, cara, eu tenho muita pena eh do Neymar e eu acho que ele nem tem como nem tem instrumentos ali intelectuais também, filosóficos e tal para se dar conta de que, infelizmente, ele se transformou num produto, né? né? É por isso que a gente tá aqui falando do Neymar hoje e também por isso que essas questões políticas acabam se misturando ao nome do Neymar. Eu tenho pena do Neymar, de verdade. E eu tô falando isso para

tripudiar, para humilhar longe disso. Esse texto aí não é um texto eh não foi escrito com crueldade. Eu realmente acho que é um ser humano uma figura bastante trágica. >> Me diz uma coisa, você acha que ele tem futebol ou ele tem muito mais marketing? É, ele já tá com uma certa idade, né?

Eh, eu não acompanho muito, para ser bem sincero, o futebol é do Neymar. Eu sei que ele teve uma passagem lá pela Arábia Saudita. Eu sei que agora ele perdeu pro meu Coxa de 3 a 0 e que me deixou bastante alegre. Mas eu acho que o Neymar ali na Copa tem mais um valor simbólico mesmo, né? Até de liderança, né? Então não sei se ele tem futebol

para isso, não acompanho. Sabe quem deveria perguntar para um tal de André Puglies, o nosso produtor, ele sabe, ele acompanha produtor, ó desesperado. É o seguinte, vamos dar um giro pelo site agora. Vamos dar uma olhadinha que nós temos aqui. Temos as mais lidas, as mais comentadas e as últimas notícias. as

mais lidas. Tá lá, Corte de Casação da Itália nega a extradição de Carla Zambelli. Essa é um esse foi um breaking news que a gente trouxe para vocês aqui, literalmente no ato, né? Em 30 minutos da decisão. A gente já trouxe ela atualizada aqui para vocês. O Gazeta

Agora fomos muito rápidos aqui. Gostei disso. >> Sim. Ágeis. E temos ali também, olha, homchool. E parece que esse assunto, né,

ensino domiciliar voltou com tudo, né, Carla? a gente falou essa semana sobre esse assunto também e ali o influenciador Tiba Camargos, é assim mesmo, no plural, >> eh, o nome dele foi obrigado a encerrar o ensino domiciliar. Eh, acho que ele tem seis filhos, se não me engano, porque a justiça realmente não entende o ensino domiciliar, não entende a lógica disso, que a educação pode ser sim separada do estado. Caramba, >> né? E por favor, vamos separar, né? dar

liberdade para que os pais possam fazer sua parte. E aqui as últimas notícias, enfim, tudo isso você tem acesso aqui na Gazeta do Povo todos os dias. Claro, se você não é ainda assinante Gazeta do Povo, considere esse ser R$ 1 por mês pelos primeiros seis meses para você fazer essa experimentação e, claro, abraçar a Gazeta que está há 107 anos fazendo jornalismo de verdade. Então, a gente agradece a sua audiência, Paulo. Obrigado.

>> Obrigado, Carlo. Vou discordar só de você uma coisa. Não considere não virar assinante. Vire assinante da Gazeta do Povo agora. Clica aí, tem o Qcode, tem link nos comentários, no chat ou então você pode usar lá, você lembra?

www.gazetadopovo.com.br/oferta. >> Assine a Gazeta do Povo. Vale muito a

pena, pessoal. >> É isso aí. Você também pode ser membro da Gazeta do Povo. Sendo membro existem inúmeras as vantagens e além disso, claro, você tem acesso a conteúdo exclusivo que nós enviamos. Nós temos um grupo muito legal no WhatsApp, onde a gente envia tudo mastigadinho para vocês. Então é só chegar a Gazeta do

Povo tá te esperando. A gente se vê segunda-feira. Ciao