---
video_title: "MORAES SEGUE A AGENDA PROGRESSISTA"
video_id: cPs9eJjKYBo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPs9eJjKYBo
video_date: 2026-07-10T14:30:25+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (09/07) que, entre outros temas, abordou as ações do ministro do STF, Alexandre de Moraes, e como elas se indentificam com o movimento progressista.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Morais ele é visto internacionalmente como um algóz, isso não tenha dúvida, que a propaganda dele feita de forma internacional no estrangeiro é muito negativa. Mas a ala progressista adora Alexandre Moraes porque ele segue a agenda progressista, ele segue a ao pé da letra o que deve ser feito, que é a censura, que como a esquerda não consegue ganhar mais através do voto, ele tem que censurar o debate. Então, o Alexandre Moraes é visto como modelo a ser seguido para governos eh que são progressistas. Então, eh, e também temos pelo outro lado, eh, aula conservadora, a ala de da direita, a área liberal, que vê esse esse movimento do Alexandre Moraes, eh, com uma certa atenção e até mesmo com certo medo, porque isso escalando do jeito que está, e eu falo aqui a vocês há muito tempo que o Brasil ele funciona eh sim como um laboratório social pro resto do mundo, porque até agora as as ações do Alexandre de Morais não tiveram nenhum tipo de freio contrapeso, muito pelo contrário, elas foram aí chanceladas, legitimadas pelo minist pelo Ministério Público, pelo pela Suprema Corte eh eh brasileira, pela PGR, até porque nós sabemos o aparelhamento que existe entre essas instituições, causando esse dano, esse dano letal à sociedade civil. Então, quando você remove o o a liberdade de expressão do debate público, ou você condiciona o debate somente para uma ideologia, cancelando automaticamente a outra, criminalizando a outra, como se aquela fosse realmente uma uma a uma páia da sociedade, uma ideologia a ser completamente eliminada, que foram palavras usadas também por Alexandre de Moraes, foram usadas pro Barroso, foram usadas pro Flávio Dino dizendo que o bolsonarismo deveria ser estipado, enfim, fazendo essa analogia com a a democracia, entre parênteses, né, que nunca que não existe, porque isso daqui não pode ser democrático quando você tem eh como objetivo eliminar o seu opositor político, até mesmo de sua própria existência, política e também física, porque é o caso agora do Jair Messias Bolsonaro, não, ele só não pode mais concorrer às eleições. Ele ele não ele

não não basta ser inelegível, ele tem que desaparecer. A figura dele tem que desaparecer. Ele não pode mais estar nas redes sociais. A imagem dele não pode mais estar circulando, porque com o tempo isso vai sendo apagado do subconsciente de cada brasileiro.