---
video_title: "“FUX DEU UMA AULA DE DIREITO PENAL” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: apevjC7i4CM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=apevjC7i4CM
video_date: 2026-04-13T21:00:07+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias analisa a mudança de posicionamento do ministro Luiz Fux em relação aos atos de 8 de janeiro. Segundo ela, o voto recente reforça princípios do direito penal ao destacar que não há crime sem tentativa de execução — questionando a tese de golpe de Estado aplicada aos manifestantes.
  
  #STF #LuizFux #8dejaneiro
---
Ele já havia recuado naquele momento, porque ele tomou um posicionamento lá atrás, quando estourou, quando tava todo mundo criticando as pessoas do 8 de janeiro e tudo mais, o Fux, ele votou pela condenação dos réusas a aos manifestantes do dia 8 de janeiro. Só que de um tempo para cá, até nas palavras dele, esse posicionamento ele não se manteve coerente de acordo com o tempo e com a consciência. o posicionamento de dizer que os manifestantes, aqueles que, enfim, estiveram no dia 8 de janeiro, nesse caso, pessoas que acamparam eh em frente ao quartel ou até no caso de Bolsonaro e os aliados de Jair Bolsonaro, eh queriam de fato dar um golpe de estado. Isso não se sustenta mais. Inclusive, no voto que ele fez em relação a Jair Bolsonaro, ele foi brilhante ali ao falar, por exemplo, da questão do direito penal, da questão das fases de um crime e dizer que ainda que se houvesse na cabeça dessas pessoas o interesse de dar um golpe de estado, isso não é comprovado. Mas ainda que

fosse algo que eles pensaram, o direito penal brasileiro, ele não pune essa fase de imaginação de um crime e não houve a tentativa de execução. Ele ele deu uma aula ali que parecia uma aula de fato da faculdade de direito em relação ao direito penal, falando sobre crime. Não tem como condenar pessoas que não tentaram executar um crime. E o que a gente tem de resultado não é uma execução de um crime, é muito menos uma tentativa de execução de um crime de golpe de estado. Então o Fux, ele vem mais uma vez com esse posicionamento que ele já teve ao julgar Jair Bolsonaro num voto perfeito sobre a ótica jurídica.

alguém que, como sabemos, ele não é indicado pelo Bolsonaro, ele foi indicado pelo governo Dilma, alguém que tem feito um trabalho para falar sobre direito no Supremo Tribunal Federal e não sobre política e não sobre oposição, né, sobre condenar opositores políticos, que é o que a gente tem visto há anos se estender no curso desse processo eh em relação aos acontecimentos do dia 8 de janeiro. Mas, Guilherme, infelizmente o Fuxo é minoria dentro do STF, né? O posicionamento dele não ganha força tendo em vista o que os outros ministros estão fazendo.