---
video_title: "Que autoridade moral tem o STF hoje? - Paulo Briguet  | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nf4U3XiV62w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nf4U3XiV62w
video_date: 2026-02-16T11:01:19+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Anne Dias, Paulo Briguet e Lucas Saba recebem o deputado Filipe Barros (PL-PR) para falar sobre o escândalo envolvendo o Banco Master, o papel do Fundo Garantidor de Crédito (FGC), pedidos de impeachment no STF e a articulação da direita para as eleições de 2026.
  
  O deputado comenta a crise institucional, a renovação do Senado, o voto impresso, a escala 6x1 e o movimento Acorda Paraná.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/O05RJG97mz8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Caso Banco Master e possível escândalo
  ⏱ 04:32 – Projeto para aumentar o limite do FGC
  ⏱ 09:10 – STF, legitimidade e crise institucional
  ⏱ 14:48 – Impeachment de ministros e pressão popular
  ⏱ 18:36 – Eleições 2026 e renovação do Senado
  ⏱ 22:15 – Voto impresso e contagem pública
  ⏱ 24:50 – Escala 6x1 e mercado de trabalho
  ⏱ 26:55 – Acorda Paraná e mobilização política
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CaféComAGazeta
  #BancoMaster
  #STF
---
Bem, agora vamos apresentar quem tem que ser apresentado. Felipe Barros já tá aqui com a gente. Bem-vindo, deputado. >> Prazer em muito obrigado. Fica à vontade.

>> Muito obrigado. >> Vamos começar a nossa conversa, nosso bate-papo aqui. Eu já vou pedir pra Anne te fazer uma pergunta. Paulo Brigueta aqui com a gente também falando lá de Londrina também vai lhe fazer uma pergunta, tá? Vamos começar contigo, Ane. Fica à vontade.

>> Bom dia, deputado. Seja muito bem-vindo. Obrigado. >> A gente comentava quase que o programa inteiro sobre esse caso que tá estourado hoje na questão do Banco Master. É sobre isso que eu queria ouvir o senhor, especialmente sobre a situação do FGC, né? Temos a a gente tem a informação de

que houve uma tentativa de aumento do FGC de 250 para 1 milhão pelo seu mandato. Queria que o senhora explicasse aqui pra nossa audiência porque que houve essa tentativa e o que que isso impacta nessa questão do Banco Master. >> Ane, bom dia, Carla, todo mundo que tá nos acompanhando. Veja, esse caso do Banco Master tende a ser um dos maiores escândalos da República Brasileira, né? A compra de proteção que o Vorcaro fazia, né, com contratos de honorários advocatícios com Lewandowski, com Alexandre Moraes e sabe-se lá com quantos outros ministros, é um escândalo, né? Então, a saída do Tofol

ontem foi fundamental porque eu acho que inclusive ele tem que ser investigado e não apenas ser retirado da relatoria. Mas em 2024, antes dessa questão do máster, antes de ser divulgado qualquer tentativa de aquisição do BRB ao máster, antes ninguém sabia do que tava acontecendo no má. Eu fiz um projeto de lei para aumentar o fundo garantidor de crédito. O que que isso significa? O fundo garantidor de crédito é um fundo privado que quem paga, quem contribui para esse fundo são os próprios bancos.

Cada banco paga correspondente à sua fatia de mercado, né? E esse fundo serve para quê? Quando um banco vai à liquidação, quando o dono do banco é um fraudador corrupto como Vorcaro, eh, ele pega o dinheiro de todo mundo e não devolve. Eu falei, pô, isso não é justo. Aquela pessoa, aquele cidadão, você, eu, a Carla, trabalha a vida inteira, tem um dinheiro guardado ali e por culpa do dono do banco que é um corrupto, ele simplesmente some com teu dinheiro e não te devolve nada, porque hoje o limite do FGC é de R$ 250.000. Então, você

trabalhou, um senhor trabalha a vida inteira e tem lá um exemplo, R$ 500.000 R$ 1000 guardado no banco na poupança ou em CDB, que é um dos investimentos hoje mais eh eh rentáveis e e seguros do Brasil. Tem lá o dinheirinho dele guardado. Se o dono do banco é um fraudador corrupto, quebra o banco, ele só vai te devolver 250. Você perdeu R$ 250.000. Falei: "Olha, isso é um

absurdo, né? Então eu vou aumentar esse limite e para R 1 milhão deais". Ou seja, eh, as pessoas que tiverem o seu dinheiro guardado lá tem o direito de ter esse dinheiro restituído. Não é porque o dono do banco é um corrupto, fraudador, né, e rouba o dinheiro do cidadão, que esse cidadão não tem que ter o seu dinheiro, que ele trabalhou a vida inteira restituído, né? Então, eu fiz esse projeto em 2024. Todos os

bancos, inclusive o Banco Master, soltaram nota na época falando que o meu projeto era um absurdo, porque claro, e aumentar a contribuição que os bancos tinham que colocar no FGC, os bancos não gostaram. né? Mas como o Lula é amiguinho dos bancos, não à toa os maiores doadores eleitorais do Lula foram Itaú e demais bancos, né? Agora essa ligação extrema da do PT com o próprio Banco Master que eles estão tentando esconder, mas as evidências estão aí, né? Então, todos os bancos se pronunciaram contrários. Eh, alguns

ainda tentaram criar polêmica em relação a esse projeto para evitar qualquer tipo de dúvida, eu retirei de tramitação por enquanto esse projeto eh de lei, né? Eu fui o primeiro deputado, talvez o único deputado, né, a ter denunciado a REAG, que é um dos fundos de investimento, que hoje estão lá enrolados dentro do inquérito do Banco Master. Eu fui primeiro deputado do Brasil a denunciar ainda em janeiro e de 2025, porque a REAG pegava áreas públicas, Carla, e vendia crédito de carbono relativas a áreas públicas. E isso foi identificado. Eu como líder da oposição, na época ainda não era nem eh presidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, identifiquei isso e pedi instauração de inquérito na Polícia Federal. Fui o primeiro deputado a pedir

investigação, então, do caso do Banco Master. >> E só para complementar, Carla, eu queria saber o que que te motivou a protocolar esse projeto. Teve alguma situação específica, alguma fraude que já estava acontecendo na época, que tava em alta na imprensa? Qual que foi o? O contexto foi a discussão sobre a autonomia ou não e do Banco Central e várias pessoas que mexem com o mercado financeiro, que tem investimentos, falaram: "Olha, isso aqui, Felipe, é um absurdo porque os bancos se autoprotegem no Brasil, né?

Então o os bancos querem contribuir pouco o FGC. Se um banco fale, eles não querem restituir o dinheiro. >> Hoje, infelizmente, no Brasil, eh, nós temos uma situação em que ninguém fala dos bancos, juros altíssimos. Os juros brasileiros que os bancos operam são maiores do que qualquer outro país do mundo, né? A economia brasileira basicamente é formada por mercado financeiro e por bancos, sendo que o setor produtivo, aqueles que produzem de fato riqueza, emprego, tem dificuldade, né? ainda mais esse momento econômico

que a gente tá vivendo. Então, foi nesse contexto. >> Só uma última questão. Essa situação do FGC e a salvo engano informação é de que agora o FGC tá usando 1/3 do seu recursos, certo? Para cobrir esse rombro, >> não sei se é exatamente 1/3, mas é algum valor, >> é algum valor bem relevante que eh que representa uma boa parte do FGC.

>> Se o seu projeto fosse aprovado, não teria nem FGC suficiente, né? Ainda talvez teria uma falência dos bancos em geral e do colapso do >> Por isso que os bancos não gostaram do meu projeto, porque se a gente aumenta o limite do FGC e eles têm que passar a contribuir mais. Mas gente, o lucro dos bancos tá batendo recorde no Brasil. Não é justo com um pequeno, com o médio investidor. Quando eu falo pequeno, é esse exemplo que eu citei. O senhor que

trabalhou a vida inteira, que tem R$ 300, R$ 400.000 R guardado. O dono do banco é corrupto, fraudador, falha o banco e aquele senhorzinho vai perder todo o dinheiro dele, vai ser confiscado como na época do color, vai ser, vai ter seu dinheiro virapó da noite pro dia. Não é justo. É um projeto bom, meritório. A gente precisa discutir a

situação dos bancos no Brasil. Aliás, o master só chegou onde chegou, onde estava o Banco Central, onde estava a CVM, onde estavam as instituições brasileiras que deixou chegar o ponto em que chegou, né? Então os bancos simplesmente mandam nas instituições brasileiras. Isso não é possível acontecer. >> Perfeito. Obrigado.

>> Vou chamar o Paulo Briguer para te fazer uma pergunta também. Pação de Londrina vocês dois. Quando eu fui vereador, eu dei o título de cidadão honorário ao meu amigo Paulo Briguet. [risadas] >> Paulo, é contigo, fica à vontade. >> Bom dia, Felipe. Eu tô sobre o impacto

ainda do vídeo do Guilherme Cunha Pereira. Uma coisa contundente, né? as palavras do Guilherme. A gente vê, Felipe, o seguinte, que o STF não é que existe um mar de lama no STF, o STF é o mar de lama hoje. E eu queria lembrar aqui uma coisa, foi esse mesmo STF que condenou o presidente Jair Bolsonaro e que condenou as vítimas do 8 de janeiro. Eu quero que você falasse um

pouco sobre isso. E a autoridade moral hoje tem o STF para agir, né, dessa maneira? Eh, e eu pergunto a você se isso tudo, se toda, todo esse descalabro não vai acabar fortalecendo a candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República. >> Obrig. Bom dia. Sempre bom falar com

você. Olha, vou começar a responder de trás para frente. Eu não tenho dúvida eh que tudo isso vai fortalecer ainda mais a campanha do Flávio. Se nós pegarmos desde quando o Flávio anunciou a sua pré-candidatura, eh, e eu disse isso lá atrás, logo após o anúncio, a candidatura do Flávio ia crescer muito rapidamente. Eh, e é isso que a gente tá vendo e nas pesquisas agora, né? Flávio

cresce disparadamente a ponto do próprio Hadad, ministro e da falência do Lula, eh ter anunciado num evento do BTG que o Flávio Bolsonaro é um fenômeno, que o Jair é um fenômeno de transferência de votos. O próprio Hadad disse isso, né? E digo mais, a rejeição do Lula tá crescendo cada vez mais e a do Flávio, cada vez que ele dá entrevistas aparece, a rejeição tá caindo. O Flávio ainda não começou a rodar pelo país, vai começar agora pós carnaval. Eh, eu tenho certeza que o Flávio tem chances reais e concretas de ganhar eh no primeiro turno, né? E tudo isso que tá

acontecendo reforça, brig tudo aquilo que nós estamos falando há tanto tempo, né? Em 2019, no primeiro ano do meu primeiro mandado de deputado, a gente teve a CPI, Anne das fake news e eu fui membro da CPI das fake news, defendendo a liberdade de expressão de todos nós, cidadãos, imprensa, né? Então isso que está se revelando agora em relação ao Supremo Tribunal, nós estamos denunciando ao longo desses últimos anos. Só que nós somos perseguidos por ter denunciado tudo isso lá atrás, né? Eu respondo inquérito, outros tantos respondem inquérito. Dia 8 de janeiro tá

aí para provar centenas, milhares de pessoas que tiveram suas vidas destruídas por quem? Pelos mesmos ministros que agora estão lá todos enrolados eh no caso do Banco Master. Então, briga, eu não tenho a menor dúvida de que de fato e vai impactar. E respondendo a tua primeira pergunta, eh eu acho que eh eu acredito que a força, a legitimidade de uma instituição numa democracia, numa república, decorre da legitimidade popular. Então, uma instituição, ela é respeitada na medida em que o povo reconhece aquela instituição como uma instituição de respeito, de credibilidade.

E é por isso que nós vivemos eh essa crise nas instituições brasileiras, porque o povo brasileiro, na sua maciça maioria, olha pro Supremo Tribunal Federal e não enxerga mais essa legitimidade, não enxerga mais essa legitimidade popular, né? A Constituição Federal diz: "Todo poder emana do povo, né? Então, todo poder é todo poder, inclusive o poder judiciário, a legitimidade popular é o fator fundamental numa democracia. Então, quando o povo olha pro judiciário, começa a ver que a lei vale para uns e não vale para outros, que é censura pros inimigos do rei e liberdade pros amigos do rei, quando o povo começa a olhar pra Suprema Corte, vê que eles julgam pela capa do processo ou pelo contrato de honorário, desde que o cliente contrate a filha do ministro ou a esposa do ministro ou o escritório de alguém do ministro. Isso perde a legitimidade. É

por isso que nós precisamos eh de um Senado forte a partir do ano que vem. Não apenas para impitimar ministros, o que é fundamental para começar a corrigir o problema, mas nós precisamos passar por uma profunda reforma do poder judiciário e das demais instituições brasileiras. >> Queria te perguntar sobre essa questão dos filhos dos magistrados, né? Eh, Edson Faquim falou há algum tempo, a gente noticiou isso aqui na Gazeta. Eu vou ver se o Lucas daqui a pouco consegue colocar o link pra gente que eu enviei ali para ele, que foi matéria na Gazeta. ele usou um termo e falando de

filhofobia, que filhos dos magistrados ou do STF, por exemplo, né, a família no em geral, eh estava sendo impedida de trabalhar, né, falando sobre preconceito, inclusive, né, Faquim fala de filhofobia contra advogados, filhos de ministros, que por que que o filho de um ministro também não poderia ser advogado e advogar em suas causas, né? E aí eu dei um exemplo, falei: "Pois é, a mesma coisa que você ser, por exemplo, eh, médico, o seu filho também ser um médico e você trabalhar numa instituição, né, que não é sua, que tem outro dono. Vamos colocar aqui, né, como se o povo fosse o dono do hospital. E aí eu como médica sei que o hospital precisa de uma clínica. Por que não contratar a clínica do meu filho por 129 milhões? Por que

não, né? E aí, essa é uma questão que eu gostaria que você comentasse, que eu acho que é é sensível para você, porque você tem inclusive um projeto sobre isso, né? >> E o teu exemplo que ela foi ótimo, né? E o hospital é do SUS >> e é como se o médico do SUS estivesse falando: "Para eu te atender, você tem que contratar o escrit, o consultório do meu filho lá para comprar a prótese que você tá precisando colocar." >> Perfeito, >> né? Isso em qualquer um de nós daria a

cadeia. >> Sim, >> né? Então veja, é claro que os filhos dos ministros podem ter as suas profissões, ter suas empresas e advogar. Mas o que não pode acontecer, que é antiético, é os parentes, os ministros advogarem nas cortes em que os seus parentes estão. Gente, isso é tão básico. Não precisaria eu ter feito um

projeto de lei. Eu protocolei esse projeto de lei ainda em 2024 e anuncio aqui para vocês que a partir da semana que vem, pós-carnaval, eh nós vamos coletar assinaturas para requerimento de urgência, pra gente levar esse projeto de lei direto ao plenário. Então você que tá acompanhando a Gazeta, cobre educadamente os deputados para que assinem o requerimento de urgência para esse meu projeto de lei. Esse meu projeto de lei, basicamente diz o seguinte, né? Os parentes dos ministros não podem advogar na corte em que os seus parentes estão, né? Isso é óbvio,

gente, né? Eles estão agora, o ministro Faquim, numa tentativa de eh implementar um código de conduto, um código de ética. A gente tá vendo que ele vai ter dificuldade porque os demais ministros não querem, né? lá atrás, eu quero lembrar vocês quando e se criou o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que deveria ser o órgão de correição eh de todo o poder judiciário, inclusive da própria Suprema Corte. Após um tempo, o próprio Supremo Tribunal Federal tomou uma decisão dizendo que as determinações do CNJ não se aplicam ao próprio Supremo, né? Então, gente, é uma situação tão

escabrosa que a gente tem que fazer projetos de lei para dizer o básico. Então, esse meu projeto de lei, a partir da semana que vem, nós vamos coletar a assinatura para levá-lo direto ao plenário para proibir que os parentes dos ministros tenham seus processos julgados nas cortes em que os seus parentes estão, né? Isso é claro, é básico para evitar essa confusão patrimonial inclusive que a gente tá vivenciando lá no Supremo Tribunal Federal. >> Eu vou mandar para São Paulo pro pessoal também poder te perguntar, poder fazer perguntas. Mando para ti aí, Lucas.

>> Deputado, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Deputado, embora o o tema seja essa questão do Banco Master e tudo que a gente eh eh tem vivido por aqui, queria saber do senhor em relação às eleições, porque acho que a gente só vai conseguir mudar esse cenário no Supremo Tribunal Federal, mudando o Senado. E há uma possibilidade clara de renovação de 2/3 esse ano, 54, das 81 cadeiras. Mas tenho ficado bastante preocupado com a estratégia do seu partido e também da direita de maneira geral, que é o que tudo indica, tem batido cabeça nessa questão. Então a gente vê candidatos, por exemplo, do Paraná se atacando nas redes sociais, ao Senado, Santa Catarina, eles estão brigando em live, etc. Tem estados que a direita não tem

um candidato para lançar, quanto mais dois. Queria saber do senhor como é que fica essa articulação paraa Casa Alta, que talvez é uma das eleições, se não há mais, uma das mais importantes, é a chance de renovar 54 das 81 cadeiras e processo de impeachment. quer tirar Diastofol, quer tirar Morais, passa pela renovação desse Senado, que é o que tudo indica, a direita tem batido cabeça. Lucas, bom dia. Uma alegria falar com você mais uma vez e sua análise, na minha opinião, tá coberta de razão. O PL

é um partido grande. Nós temos hoje a maior bancada da Câmara dos Deputados, uma das maiores do Senado. Eh, e o PL tá presente em praticamente todos os estados. Então, é natural que divergências ocorram, né? Nós não estamos dentro de um partido comunista em que todo mundo é obrigado a pensar igual, porque se não pensar é fuzilado, assassinado e morto, porque é assim que funciona nos partidos comunistas, né?

Então, pele traz uma certa liberdade para todos. Mas de fato é necessário, eu tenho falado bastante isso, Lucas, da necessidade de nós organizarmos o espectro campo político da direita em cada um dos estados. Eu cito exemplo concreto aqui no Paraná. Aqui no Paraná, Anne, você vai se lembrar que em 2010, tudo bem que na época não tinha a direita como nós temos ela hoje, mas se nós pegamos a eleição de 2010 pro Senado, quando teve eleição de duas vagas para para senadores, né, todos aqueles que não eram do PT, né, tinham vários. Então, vou tratar como direita a aquilo que se tratava como direita à época, né, que a gente sabe que não era direita, mas era o que tínhamos na época. Nós tivemos inúmeras candidaturas

de centro direita. Eh, e o PT concentrou seus esforços na GAZ e o Requião que dobrou com a Gaz. A direita e a sendo direita dividiu tantos os votos que o Paraná, um estado conservador de gente séria, de gente trabalhadora, que não aceita o PT. O PT no Paraná, nós sabemos, é minoritário, graças a Deus. Mas o Paraná em 2010 elegeu eh Requião e Gley, os dois foram eleitos senadores.

Por quê? Teve uma divisão dos votos eh do antipetismo. Então eu tenho falado bastante com eh o Flávio Bolsonaro, com o presidente Valdemar, com os demais partidos, tem uma amizade com a turma do Novo eh aqui no estado do Paraná. O Lucas, que é presidente do Novo, é meu amigo desde a época do impeachment da Dilma. e a gente tem tentado eh fazer esse trabalho eh de reunião, de construção, de união de esforços para não deixar eh o PT eh ou os partidos satélites do PT, PSOL e etc, eh ganharem protagonismo, seja no Paraná, seja em demais estados. Eu acho que eh a sua

análise tá certa e nós precisamos mais do que nunca eh concentrar esforços nessa organização para que a gente chegue ao resultado almejado. >> Saudações, Felipe Barros. Vamos para mais uma eleição sem contagem pública do voto, sem o voto impresso. Você que foi o cara que levou à frente essa briga pro aprimoramento do sistema eleitoral. O sistema de poder no Brasil não aceita esse debate, não aceita que a gente melhore o sistema eletrônico de votação ou que adote a contagem pública de voto direta. E vamos para mais uma eleição. A

gente vai reclamar de novo do resultado, vai sofrer repressão por isso, por questionar que é preciso mudar, melhorar esse modelo. Vamos lá. Quais são as perspectivas? Um dia a gente vai conseguir discutir esse assunto politicamente no Congresso Nacional.

Elegante, né? É uma alegria falar com você, Serrão. Você tá coberto de razão. Você lembrou? Eu fui o relator do voto impresso da contagem pública de votos.

Aliás, recentemente participei no final do ano passado, eh, de uma audiência pública sobre esse tema aqui na Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. Estavam presentes, por exemplo, o Dr. Felipe Gimenees, que é um eh um grande especialista eh nessa área. Esse é o assunto eh do meu coração, porque eu me dediquei muito a ele, respondo inquérito no Supremo por ter sido o relator do voto impresso, inclusive. Eh, e é um assunto tão fundamental paraa democracia brasileira. Infelizmente,

Serrão, esse assunto virou um tabu, um tabu eleitoral, praticamente um crime, né? Qualquer um que discuta esse assunto tá pass eh eh estar incluído em inquéritos. Eu tenho falado bastante sobre isso. Não vejo, infelizmente, eh, clima para avançar com isso na Câmara. Ao longo desses últimos seis meses, especialmente, eu me dediquei, dediquei o meu tempo a tratar desse assunto com algumas lideranças partidárias. Existe

um projeto de lei eh do deputado Zé Medeiros que traz os conceitos eh da contagem pública de votos, eh do voto auditável, do eleitor ter a capacidade e a possibilidade de verificar se o seu voto foi eh registrado, apurado, totalizado corretamente, né? Então, fiz esse trabalho ao longo desses últimos seis meses, mas, infelizmente, por conta da repressão judicial que esse assunto sofreu, eu não vi clima eh nesses últimos seis meses para que o assunto avançasse, infelizmente, na Câmara dos Deputados. Mas esse é o assunto fundamental e número um paraa democracia brasileira.

Bom dia, deputado. Bom, prazer ter o senhor aqui conosco. Deputado, eu queria te perguntar, o senhor em relação ao gás do povo, o senhor votou favorável ou contra? Obrigado pela pergunta. Eu não votei. Eu

estava em viagem e não consegui votar. Para falar que eu não votei, a primeira votação que era o requerimento de retirada de pauta, né? Eu votei para que esse projeto fosse retirado de pauta junto com a bancada do Novo, que votou também inclusive pela retirada de pauta. Depois eu entrei no vulpo para ir paraa Brasília e não consegui votar. Então eu perdi a votação eh do mérito do projeto.

>> Mas aí o senhor teria ainda 12 horas ou 24 horas para registrar o voto no sistema e aí preferiu não registrar voto. Registrar voto. Então >> essa o registro do voto pelo regimento interno não contabiliza como voto. Serve só paraa justificativa de falta, né? Então você pode apresentar eh o o registro de voto, só para ficar eh registrado de que maneira você votaria, mas não contabiliza o seu voto ou seu registro de voto como uma votação.

>> E aí o senhor teria votado como? Então, se se estivesse no plenário >> junto para retirar, eu assim como eu votei, retirei o projeto, votei para retirada da medida provisória da pauta e teria votado contra eh o projeto. >> Inclusive discutimos isso dentro da bancada do próprio PL, que o PL também deveria ter votado contra o projeto, naturalmente. >> E aí agora, deputada, a gente vê aí a proximidade da pauta do projeto da escala 6 por1, né, do fim da escala 61. O senhor pretende votar como esse projeto?

>> Olha, a gente ainda não discutiu isso internamente. O que eu tenho defendido é que a gente modernize os contratos de trabalho no Brasil, que a gente faça como é nos Estados Unidos, um contrato que dê a liberdade pro empregador e para o empregado de inclusive trabalhar por horas. O PL tem uma proposta nesse sentido. Eu acho que nós deveríamos encaminhar sobre ela. O PL ainda não discutiu efetivamente como que vai ser a posição partidária em relação a esse assunto, né? Eu acho que a Câmara

aprovar o projeto e do jeito que o governo quer é péssimo pra economia brasileira. Hoje nós temos um problema imenso de empregabilidade, né? Você tem inúmeras empresas com vagas de empregos abertas por conta e de que hoje as pessoas, muitas delas simplesmente não querem trabalhar porque ganham o Bolsa Família. Só que na época do Bolsonaro, o Bolsa Família, para quem recebia, aquela pessoa ainda podia trabalhar. Então, o Bolsa Família servia como uma complementação de renda e o presidente Bolsonaro ainda ofertava eh cursos profissionalizantes para as pessoas para que possam se capacitar e e ganhar seus conquistar os seus empregos.

Hoje o Lula quer escravizar as pessoas. Ele cortou a possibilidade da pessoa receber Bolsa Família e trabalhar, obrigando a pessoa a fazer uma opção. Ou eu trabalho ou eu recebo Bolsa Família. Então, a gente vive um problema, um problema de empregabilidade. Aprovar essa medida do jeito que o governo quer, além de eleitoreiro, é péssimo paraa economia brasileira. Por isso que eu

tenho defendido internamente na bancada do PL, que a gente modernize a forma de contratação eh no Brasil. O deputado Cabo Gilberto tem um projeto nesse sentido. Hoje o deputado Cabo Gilberto é o nosso líder da oposição, que é basicamente trazendo o regramento como funciona em nos Estados Unidos e nos demais países. O empregador e o empregado combinam, acertam contrato por horas e dá essa flexibilidade ao empregador e ao empregado. Eu acho que é esse caminho que o Brasil tem que trilhar.

Acho que pra gente finalizar aqui a nossa a nossa conversa, eu queria deixar livre para que você pudesse falar também, deputado, mas eu acho importante a gente falar sobre mais um pedido de impeachment protocolado, né? O Vanhten protocolou aí esse pedido de impeachment. Esse vai ser um dos assuntos que a gente vai discutir daqui a pouco. Eu queria que você desse a tua opinião sobre isso, porque a gente sabe o acumulado, né, de de pedidos de impeachment que estão lá mofando em algum canto cheio de tia de aranha. E aí tirar isso, limpar isso e falar, vamos, vamos colocar isso em pauta. Como é que

funciona isso diretamente com os seus pais? >> Ontem eu assinei o pedido de impeachment, falei com o deputado Marcel Van pelo telefone, assinei junto com ele, ele é o autor signatário e esse pedido tem eh o apoiamento de vários deputados e senadores. Eh, isso é fundamental. Acho pouco provável, porém, que o presidente do Senado, Aviol Columb esse pedido de impeachment para ser encaminhado e votado no Supremo Tribunal Federal. O Senado Federal hoje está dormindo em berço esplêndido, né? Alguns

com rabo preso, outros com falta de coragem e outros tantos cúmplices que deixaram a situação chegar aonde chegou, né? Eu até vejo alguns senadores hoje eh fazendo discursos duros, né? Fico feliz porque finalmente acordaram, mas nós estamos falando sobre isso. Há quanto tempo vocês da Gazeta denunciando as arbitrariedades eh do Supremo Tribunal Federal? Todos nós estamos nessa batalha há muito tempo, né? Então, infelizmente,

na composição do Senado Federal hoje, eu acho pouco provável que o senador Davi Columbre e bote esse esse pedido de impeachment para ser votado, mas é fundamental a pressão popular. O Nícolas convocou, e eu já confirmei minha presença, a manifestação no dia 1o de março na Avenida Paulista, a partir das 2 horas da tarde, fora Lula, fora Morais e fora Tofle, eu mesmo estarei lá junto com o Nicolas, ao lado do Nicolas, do André Fernandes, do deputado Zuco, de tantos outros deputados e que estarão lá junto conosco na Paulista. Quero convidar cada um de vocês que estão assistindo esse programa eh a comparecer na Paulista nessa grande manifestação no dia primeiro de março, porque é a pressão popular que pode fazer o Davi Columbre e criar coragem e colocar o impeachment para votação. >> E aí tem o Acorda Paraná também, né? >> Tem o Acorda Paraná.

>> Conta. >> O Acorda Paraná foi uma iniciativa que eu criei. Teve um momento da caminhada ali junto, eu e o Nicolas, eu falei: "Niccolas, terminando essa caminhada, eu vou criar o Acorda Paraná, vou rodar os 399 municípios". Ele vai a pé. Eu falei: "Não, para rodar os 399 municípios do Paraná não dá para ser a pé, né? Mas eu

vou passar os 399 municípios. Eh, com qual objetivo, Carla? Eh, mobilizar as pessoas. Eu acho que qual foi a principal conquista, vitória da caminhada eh do Nicolas? Foi mais uma vez colocar a fé e a esperança no coração do povo. A gente passava

enquanto caminhávamos nas cidadezinhas, né, e as pessoas saíam de suas casas para oferecer água, para oferecer alimentação, para nos cumprimentar. Então, as pessoas mais uma vez perderam medo. Muitas pessoas depois eh das eleições, em especial depois do 8 de janeiro, Anne, ficaram com receio de se manifestar, ficaram desanimadas, ficaram desmotivadas. Então, a caminhada do Nicolas, a principal vitória foi justamente colocar fé mais uma vez no coração das pessoas, né? Então eu falei para ele, falei: "Nicolas, eu vou fazer isso, vou passar nas 399 cidades falando com a população, motivando as pessoas a terem coragem, né, a mais uma vez defenderem o nosso país, a voltarmos pras ruas, a não ter medo de se pronunciar, não ter medo de falar, não ter medo de defender o Brasil que nós queremos. Então, eh, o Acorda Paraná,

nós vamos começar agora depois do carnaval, rodar os 399 municípios. falo aqui para vocês em primeira mão, né? Em algumas cidades, nós contaremos com a presença do Nicolas que virá para cá, nós contaremos com a presença do deputado André Fernandes, que virá para cá, e nós vamos também ter a presença do nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, que virá para cá e para nos encontrar em algumas agendas das cidades em que nós estivermos. Então eu já antecipo esse convite para que vocês venham ao estúdio da Gazeta do Povo. Se não puderem vir todos juntos, que venham eh de forma separada, individualizada, mas venham.

Já tá aqui o convite para vocês comparecerem aqui pra gente conversar. >> Muito obrigado. Muito obrigado. E viremos sim. >> Quero te agradecer por esse papo de hoje. Eu acho que foi uma sexta-feira

que a gente, como disse o Serrão, né? Sexta 13, mas uma sexta 13 positiva, né? De boas notícias e de boa conversa. Quero te agradecer bastante, viu? Muito obrigada. Eu que agradeço vocês e eu

sempre parabenizo o trabalho da Gazeta do Povo que faz jornalismo sério, independente, de posição e que é um orgulho para todos nós que somos do Paraná ver hoje o alcance que a Gazeta tem em todo o Brasil. Parabéns e obrigado por ter me convidado. >> Muito obrigada. E o legal é que a gente fala aqui do acorda Brasil, do acordá e do acordos outros estados brasileiros para mostrar que você é o dono desse país. Não são os políticos, não é o STF, é você população, é você como a gente.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.