---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Irã mostra que o governo Lula está distante do povo brasileiro"
video_id: 4yTwhs28h2A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4yTwhs28h2A
video_date: 2026-03-03T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em meio à escalada de tensão envolvendo o Irã, ataques no Oriente Médio e risco de bloqueio no Estreito de Ormuz — por onde passa 20% do petróleo mundial — o ex-ministro Celso Amorim afirma que o Brasil deve “se preparar para o pior”. Mas afinal: estamos preparados?
  
  Alexandre Garcia analisa o alinhamento da política externa brasileira, os impactos econômicos globais, o possível aumento do petróleo e do dólar, e a fragilidade do orçamento de defesa do Brasil. Enquanto o mundo reage ao regime iraniano, qual é a posição real do Brasil?
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Irã mostra que, mais uma vez, o governo Lula está distante do povo brasileiro
  
  [1:23] – Guerra acaba afetando também quem não tem nada a ver com o conflito
  
  [2:26] – Bloqueio no Estreito de Ormuz é oportunidade para o petróleo brasileiro
  
  [5:32] – Ministro da Defesa alerta: precisamos de mais investimento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Ira
---
Eu ouvi o ministro de Relações Exteriores de Fato do Brasil, que é o autor da política externa brasileira, o ideólogo da política externa brasileira, o ex-ministro Celso Amorim, que é conselheiro de política externa do presidente Lula, afirmar na televisão: "Devemos nos preparar para o pior". Susta, ele tá incorporado como dirigente do regime iraniano. Só pode ser isso. Ele tava falando sobre guerra. Devemos nos preparar para o pior. Depois ele

disse que é condenável e inaceitável matar um líder de um país. Ainda que esse líder não considere mulheres gente, que promova matanças entre seu povo, eh imponha absoluta censura e seja a cabeça de um regime que há 50 anos, ou quase isso, vem eh esmagando o povo iraniano. antiga Pérsia, né? Eh, além disso, eu hoje tava conversando com um amigo meu libanês, ele lamentando que os chiitas, amando do Irã, que formam o resbolar, do sul do Líbano, jogam foguetes sobre Israel e as forças de Israel revidam, não atacando os executores, mas atacando os eh comandantes que ficam abrigados no meio meio de Beirute. E como o Mossad sabe tudo, o Mísil vai lá no meio de Beirut, exatamente na casa onde eles estão abrigados, só que a explosão acaba afetando o quarteirão. Aí

ele lamentava isso. Eh, os mísseis iranianos estão atacando países árabes. Tem brasileiro apavorado lá em Dubai, Abu Dhabi e tal. São lugares em que eu não tenho a menor vontade de ir, mas enfim, tem muita gente que gosta. E sobretudo um míssil, ela fundou um petroleiro lá no estreito que ousou tentar passar pelo estreito de Ormus. É

ali no Golfo Pérsico, o de onde sai um em cada cinco barris de petróleo do mundo, 20% do petróleo do mundo passa por ali. Tem 150 petroleiros no mínimo, esperando passagem, né? Eles vão abater o que tentar passar os os iranianos. pode ter um efeito no preço do petróleo, já teve efeito no dólar, que já subiu bastante ontem, e no preço do petróleo também, né? Eh, o Brasil pode até ganhar com isso. Eu acho que a Petrobras já

deve estar pensando como eh suprir essa essa demanda que vai ficar presa lá no estreito de Ormus com petróleo brasileiro. Porque como sabemos nós produzimos muito petróleo, sim, e vamos produzir mais na linha equatorial, muito mais, né? E eu não sei por essa ideia de estimular carro elétrico. A gente tem tanto petróleo ainda, né? E eh o o Brasil importa derivados de petróleo e exporta petróleo quando é negócio e tá na hora de fazer bons negócios, né? Eh, agora interessante é

isso, que a política externa brasileira contraria a maior parte da nação. Eu acabei de, né, a gente sabe que o Estado está a serviço da nação e não o inverso. O estado tem que representar a nação. E a maioria da nação brasileira é ocidental, é judaicocristã. a nossa cultura, a nossa língua, as nossas religiões, né, a nossa comida.

Eh, então, a a nossa música, eh, meu Deus, né? Eh, mas parece que a política externa brasileira tá ao contrário, né? Enquanto o Ocidente tá apoiando essa ação de tentar mudar o regime do Irã, porque o Irã tá no meio. O Irã ali é um hub, né? É um centro, é um eixo, eh, quase inexpugnável. Só que quem

conseguiu mesmo foi o o meu xará da Macedônia e os romanos. Ninguém mais consegue por ali com aquelas montanhas, as fronteiras, né? são eh os iraquianos ficaram na montanha, não conseguiram, né? Então, eh essa é essa é a situação, né? O e por sua vez o nosso ministro da defesa, José Múcio Monteiro, que é um bom ministro da defesa, é um bom político, né? Eh, esse pernambucano

aproveitou a incorporação pela primeira vez para serviço militar de mulheres no exército Marinon Náutico para lembrar que a gente teria que ter no mínimo 2% do PIB investidos no orçamento de defesa. A gente tá desarmado praticamente agora. Estão falando em drones e tal. Muito bom. Mas a Marinha, como é que a Marinha vai cuidar desse mar aí que tá cheio de petróleo da nossa Amazônia Azul? A nossa Força

Aérea também mínima chegando aí os os suecos, meu Deus, né? Eh, e o próprio exército, nós temos uma fronteira terrestre imensa. Eh, precisamos, sim, o nosso o nosso percentual para defesa é ridículo perto do percentual da defesa de outros países, né? Inclusive como potência regional. É bom a gente lembrar disso.

De Brasília, Alexandre Garcia. A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. [música] Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro, você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores.

Participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 por mês, é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e [música] ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o

plano que mais combina com você e seja membro [música] da Gazeta.