---
video_title: "Escala 6x1, PCC e corrupção: deputado faz DIAGNÓSTICO DURO do Brasil | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5cXrTQPWFrQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5cXrTQPWFrQ
video_date: 2026-06-09T01:00:11+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, conversamos com o deputado federal Alex Manente sobre a proposta de mudança na escala 6x1, o combate à corrupção, a redução da maioridade penal e a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. O parlamentar defende menos impostos para quem gera empregos, critica a falta de avanços no combate à corrupção e cobra medidas mais rígidas na área de segurança pública.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/live/xVTLXVesK6k
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Escala 6x1 e a necessidade de desoneração da folha
  
  02:05 - Avaliação do combate à corrupção e PEC da 2ª instância no Brasil
  
  04:12 - Redução da maioridade penal entra em debate na CCJ
  
  06:20 - PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e a crise de segurança
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Escala6x1 #MaioridadePenal #SegurancaPublica
---
Deputado, gostaria de começar perguntando sobre uma pauta que obviamente eh virou notícia nas últimas semanas, até meses aqui no Brasil, tem a ver com a escala 6 por1. Tivemos a aprovação na Câmara dos Deputados, agora segue para o Senado. Como é que o senhor avalia o desempenho da Câmara mesmo em relação a esse tema? Foi amplamente discutido? Como é que é a visão do senhor em relação a isso? Olha, a

verdade é que nós precisamos encontrar um equilíbrio em que nós possamos eh gerar a qualidade de vida a quem trabalha, gerando condições adequadas, mas não punir para que isso ocorra aquele que gera a renda e o emprego. Por isso, a nossa alternativa e a avaliação que temos é que qualquer mudança que possa ocorrer, precisa também ter do Estado a sua contrapartida, que é diminuir os impostos de quem gera emprego. A desoneração da folha é algo que nós precisamos debater de maneira definitiva no país e consequentemente nós teremos condições de gerar a maior tranquilidade para o trabalhador, fazer com que as 44 horas passam a ser as 40, mas isso não gerando nenhum ônus para quem gera o emprego, porque infelizmente no Brasil, especialmente o governo federal, tem uma política de cada vez mais fazer com que o gerador de emprego, de oportunidade, de renda, de circulação de de de dinheiro no nosso país, ele é punido pagando cada vez mais impostos e nós não podemos permitir isso. Então, é necessário prezar pela qualidade de vida do trabalhador, gerar condição dele ter condições de ter lazer, eh ficar com sua família, mas nós não podemos honerar quem gera o emprego a pagar essa conta. >> Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. O senhor é muito associado à

questão do combate à corrupção historicamente como parlamentar. Queria que o senhor fizesse uma avaliação aí pro nosso telespectador desses últimos anos. Eh, se o senhor acha que o Brasil melhorou ou piorou nesse quesito. >> Olha, infelizmente o que nós assistimos no Brasil é uma estagnação dos avanços que nós precisávamos ter na nossa legislação para poder combater efetivamente a corrupção, ter mais transparência. e avançarmos em políticas públicas que possam gerar, de fato, condições de melhoria da qualidade de vida e de eh bom serviço com dinheiro público. Infelizmente não é o que

ocorre. Nós não conseguimos ter a transparência como deveríamos. O combate à corrupção fica limitado a setores da sociedade. Ele não consegue abranger o todo. Mas nós precisamos cada vez mais estimular a nossa legislação para poder combater a corrupção. Nós, você se

recorda, Rodrigo, é uma satisfação falar contigo do empenho que nós tivemos para aprovar a PEC da segunda instância. A prisão em segunda instância era a oportunidade de termos efetivamente a prisão daqueles que comandam o país, porque uma uma casta muito pequena da sociedade consegue postergar suas condenações e ela exatamente aqueles que são os donos eh da corrupção e do crime no nosso país, que acabam nunca cumprindo com a sua responsabilidade daquilo que fizeram. Por isso, eu acho que o Brasil não avançou. Nós temos nesse governo falta de incrementos para poder eh diminuirmos inclusive o nosso estado e consequentemente quanto mais imposto, mais dinheiro público, mais risco a corrupção, menos transparência nós temos. Então a minha avaliação é que nós não avançamos nos últimos tempos.

Bom dia, deputado. Aqui Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Deputado, prazer eh estar com conosco aqui na na Gazeta do Povo. Queria perguntar eh essa semana de trabalho brasileiro até da escala 6x1, não sei se o senhor viu um meme circulando nas redes que brinca que deputado trabalha muito menos, né? O parlamentar muito menos do que o pessoal aí. E é interessante, então assim, acho

que o pessoal está sedento, as pessoas comuns para que os parlamentares briguem por nós, mesmo em ano eleitoral. Então eu queria perguntar ao senhor qual será a pauta eh interessante nesta semana que a gente está sim precisando de boas notícias vindo do Parlamento Brasileiro. >> Eh, uma satisfação falar contigo e e tem uma pauta muito importante que nós já votamos lá atrás. Infelizmente, o Senado não avançou e esse projeto foi arquivado, que é a redução da maioridade penal. Nós temos no país um país eh de extensões continentais como o Brasil, nós temos ainda a maioridade penal prevista em 18 anos, que são raríssimos os mundos, os países no mundo que ainda tos como a maioridade penal. E nós

queremos reduzir, reduzir essa semana nós votaremos na CCJ, iniciaremos esse debate. Acho que é uma pauta muito importante pro brasileiro. Não é possível alguém com 16, 17 anos, com nível de informação, com nível de e conhecimento do que é legal, do que é eh ilegal, do que é crime, do que pode gerar pena, a pessoa não ser punida aí paraa casa de recuperação para menor de idade, que na verdade acaba sendo uma escola para poder gerar instrumentos de continuarmos tendo um crime organizado muito estruturado e, principalmente, fazendo com que a sociedade tenha medo de não ter eh consequência aqueles que cometem crime. A impunibilidade é algo que, infelizmente, afeta a sensação de segurança do brasileiro. Por isso, precisamos dar essa resposta, diminuir a a maioridade penal, fazer com que o Brasil entre no rol dos países que pune aqueles que cometem crime, porque, infelizmente, essa sensação de impunidade no nosso país, ele é muito grande. Então, acho que essa é uma pauta

permanente da segurança pública, do controle da criminalidade e da adequação do nosso país àilo que são regimes que dão certo no mundo de punir aqueles que já têm conhecimento, informação suficiente para pagarem pelos crimes que cometem. Deputado, me permita abusar um pouco da presença do senhor, mas o senhor tocou num tema importantíssimo. Eu sei que o senhor tem também uma dedicação especial paraa questão da segurança pública, não à toa, trouxe aí o tema da maioridade penal. Gostaria da sua opinião em relação a essa classificação dos Estados Unidos, em relação ao PCC, ao Comando Vermelho, como é que o senhor analisa politicamente essa situação, economicamente, enfim, também obviamente faz parte desse rol aí e relacionado à segurança pública? Deputado, >> olha, eh, é importante que nós entendamos que nós temos organizações criminosas muito estruturadas no nosso país. Tanto o Comando Vermelho como o

PCC são já organizações reconhecidas internacionalmente. Então, é natural que países como Estados Unidos possam declarar essas essas organizações como organizações terroristas e terem a política pública para conter avanços dessas organizações para os outros países. E eu concordo, acredito que tem que ser tratado dessa mesma maneira. Não vejo diferença entre organização criminosa estruturada, como nós temos no país, que comanda efetivamente toda a nossa criminalidade, que avança paraas Américas, tanto Latina como até a América do Norte. Eu tenho convicção de que é só com medidas duras, punibilidade severa que nós vamos conseguir conter os avanços dessas organizações. Assim como

nos Estados Unidos. Aqui no Brasil, nós também aprovamos a legislação antifacção, que é fundamental para avançarmos efetivamente no controle do aumento dessa criminalidade, que vem causando um grande dano a todo o brasileiro. Hoje, qualquer pesquisa que nós eh avaliarmos, elas vão sempre citar segurança como o principal problema da nossa sociedade. E num país que não resolveu sequer saúde, que tem ainda muita falta de infraestrutura, verificar que todas as pesquisas apontam a segurança como principal problema é, sem dúvida nenhuma, uma sensação de muita insegurança que está na sociedade e que nós não podemos permitir que isso continue ocorrendo. Nós na Câmara dos Deputados aumentamos penas, eh fizemos legislações mais duras, votamos a antifacção, avançamos na PEC da segurança, mas eu acredito que ainda é necessário mais esforço para gerarmos mais segurança de população. Por isso,

eu sou a favor da medida de tornar terrorista eh as organizações criminosas do nosso país, Comando Vermelho e PCC. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.