---
video_title: "LULA E A ESQUERDA PASSARAM VERGONHA - SEM RODEIOS"
video_id: fsZyvU84fzY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fsZyvU84fzY
video_date: 2026-04-23T13:30:46+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (22/04) que, entre outros temas, abordou o caso Ramagem e como isso expôs o governo e a esquerda brasileira.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
A partir do momento que havia uma expectativa por parte do governo federal, por parte da esquerda, da procuradoriaagal da República e até por membros ideológicos dentro da Polícia Federal de que Alexandre Ramagem seria extraditado a qualquer momento, ele consegue reverter esse quadro. Vale lembrar, em momento algum ele foi preso, ele foi detido. Há uma diferença jurídica bastante grande entre um e outro e ele pode e aguardar porque ele tem um processo vigente de exílio político, que é o que tudo indica, conhecendo os Estados Unidos e como eles defendem a liberdade de expressão, vai ser atendido, em que ele é devolvido paraa sua residência com aquele vídeo para lá de emocionante, abraçando suas duas filhas, a esposa, e no dia seguinte os Estados Unidos publica oficialmente através do seu ministério de relações internacionais, que não aceita persegas e que convidou o delegado da Polícia Federal a se retirar do país, no caso, expulsou. Ou seja, a esquerda achava que o Ramagem ia ser extraditado. Quem foi extraditado foi o delegado que perseguiu ilegalmente, é bom dizer isso, o ex-deputado federal e o ex-chefe da BIM.

E aí teve um monte de narrativa no consórcio da esquerda na imprensa Mari, aquela imprensa Pix que a gente sabe que tem uma série de interesses. Não, Alexandre de Morais está super poderoso nos Estados Unidos, como se até ontem ele tinha sofrido a maior sanção internacional da história, Lei Magnitsk. ainda que tenha conseguido revogar, sofreu por mais de 6 meses. E veja, eh, quer dizer, são uma série de narrativas que não se sustentam no entorno do caso do Ramagem, mas a gente, eu fico pelas decisões oficiais, o que temos de oficial? Polícia Federal persegue Alexandre Ramagem fora do país. Não

consegue o seu objetivo, pelo contrário, tem o seu delegado da Polícia Federal. Olha o nível que se tornou a Polícia Federal, uma polícia séria, responsável por prisões e operações deflagradas contra o colarinho branco, que chegou a desviar bilhões aqui no nosso país, na área da saúde, da educação, emendas parlamentares e por aí vai. Hoje persegue Daniel Silveira, Jair Bolsonaro, Alexandre Ramagem, Alan dos Santos, Osvaldoáquio, Carlos Zambelli, Eduardo Tagliaferro e por aí vai. A gente vai ficar aqui até a última análise porque a lista é grande.