---
video_title: "Qual é o interesse “Master” do Gilmar, Moraes e Toffoli para que Lula ataque Mendonça - SEM RODEIOS"
video_id: ZQ76jKnOfHs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQ76jKnOfHs
video_date: 2026-04-28T12:01:03+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma reportagem revela um jantar reservado entre ministros do STF e o presidente do Senado, levantando questionamentos sobre investigações que envolvem Fábio Luiz Lula da Silva (Lulinha) e críticas ao ministro André Mendonça. O encontro, segundo apuração, trouxe à tona suspeitas sobre a condução das investigações e reacendeu o debate sobre possíveis interferências nos bastidores do Judiciário.
  
  No vídeo, Deltan Dallagnol vai te explicar os detalhes dessa reunião, o papel de nomes como Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, além das implicações políticas e institucionais que esse caso pode gerar. Afinal, trata-se apenas de tensão interna ou há algo maior em jogo?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bASwydR8Cs0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução com reação à notícia do “jantar secreto” no STF
  00:35 Revelação da reunião entre ministros e Davi Alcolumbre
  01:15 Críticas a André Mendonça surgem no encontro reservado
  02:00 Alegação de que investigação de Fábio Luiz Lula da Silva estaria “contaminada”
  02:50 Falta de provas e questionamentos sobre a acusação dos ministros
  03:40 Possível aviso ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva
  04:30 Comparação com decisões envolvendo Alexandre de Moraes
  05:20 Citação de valores e menções à CPMI do INSS
  06:10 Interpretação de “coordenação” entre decisões e bastidores
  07:00 Conclusão com questionamento ao público sobre o caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Lulinha #AndréMendonça #AlexandreDeMoraes #GilmarMendes #PolíticaBrasileira #BastidoresDoPoder #Supremo #NotíciasBrasil #CriseInstitucional
---
Mara, eu fiquei estarrecido quando eu acordei, eu vi essa notícia aqui, ó. Jantar secreto no STF. Quatro ministros atacam André Mendonça pelas costas. Que é isso? E eu preciso que você preste muita atenção, porque o que eu vou te mostrar agora revela como que funciona a verdadeira justiça. Justiça brasileira

por trás das cortinas. A revista Veja publicou uma reportagem gravíssima. Lê aqui comigo o que a Larissa Borges apurou. Ministros do STF estão preocupados com investigações que miram Lulinha. Como assim? Dá uma olhadinha

aqui, ó. Críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do STF e o presidente do Senado, Davi Columbo. Presta atenção aqui comigo. Quatro ministros do STF e o presidente do Senado num jantar reservado. E o que que eles foram fazer nesse jantar, hein? Elogiar o trabalho da

Polícia Federal, debater como combater a corrupção. Ah, não, nada disso. Lê aqui comigo o que a Via já diz, ó. Os colegas de Toga levantaram uma suspeita, a de que as investigações que atingem Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha haviam sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado, estão falando de André Mendonça, de alvejarem o presidente Lula. Repara na escolha da palavra aí. contaminadas as

investigações do Lulinha contaminadas contaminadas pelo ímpeto, pela vontade de atingir o Lula. Gente, quatro ministros do Supremo se reuniram para dizer que a investigação contra o Lulinha é contaminada. Contaminados são vocês. Vocês são os contaminados. Contaminados por vaidade, por ego, por arrogância, pelo poder absoluto. Não

apresentaram nenhuma prova do que eles alegaram. A própria Veja que registrou isso. Os quatro não apresentaram evidências concretas do que alegaram. Mas e aqui onde fica mais grave? Deixaram claro, segundo interlocutores, que Lula já havia sido informado da suposta conspirata, uma conspirata contra Lula pelo André Mendonça. E eles

vão lá e avisam Lula. Ou seja, os ministros não têm provas, mas já avisaram o presidente da República que o filho dele tá sendo perseguido, entendeu? Perseguido. Isso tem nome, gente, é blindagem. Isso é o STF funcionando como escritório da advocacia da família presidencial. E tem ainda um

segundo nome isso aqui. O segundo nome disso, além de brindagem, é manipulação. Eles querem que Lula vire os seus canhões contra André Mendonça. Qual será que é o interesse do Morais, o Tof Gilmar em que Lula ataque Mendonça? Será que é Lulinha mesmo? Qual será o

interesse master de Tofu Morais e do Gilmar Mendes para que Lula ataque André Mendonça? Ah, deve ser um master interesse mesmo, não é? A gente não vai esquecer também que o próprio Alcolumbre também é potencial investigado no caso master. Então, esse jantar juntou a fome com a vontade de comer. E qual que é a desculpa dos quatro ministros? Ah, veja,

explica aqui, ó. As insinuações contra Mendonça t como pano de fundo o fato de pelo menos um delegado da Polícia Federal atuar no gabinete do magistrado como servidor cedido. Gente, eu tive que ler de novo. Quando eu vi isso aqui, tive que ler duas vezes. Segundo os quatro ministros aí, isso emularia contra o primogênito do presidente uma pretensa volta do espírito da Lava-Jato.

O espírito da Lava-Jato. A sombra, Gilmar Mendes. sombra, ministros, que a Lava-Jato chegou ali na beiradinha deles. Aí eles detonaram a Lava-Jato. Espírito Lava-Jato virou assombração. Eu

preciso que você entenda o que tá acontecendo. Toda vez que uma investigação chega perto de um aliado do governo, a resposta é sempre a mesma. Lava-jato, perseguição, lofer é o espantalho perfeito. E a ve já reconhece isso. Chama aqui, ó, de um espantalho nem sempre real, sacado em momentos sensíveis, como o vive pela corte em sua longa crise de imagem. Agora eu te

pergunto, se o problema é ter um delegado da Polícia Federal em gabinete de ministro, isso que eu tive que reler, que eu falei para você, cadê a indignação com o fato de que o delegado Fábio Shor trabalha dentro do gabinete do Alexandre Moraes, hein? Isso também é contaminação que diz, isso também é espírito da Lava-Jato, fantasma, assombração. Porque quando o delegado tá com Moraes e o trabalha contra Bolsonaro, aí é defesa da democracia. Mas quando tá com Mendonça, aí é conspiração contra o Lurinha. É isso que diz. E olha o que mais que a veja apurou

aqui sobre a CPMI do INSS. Olha aqui comigo, ó. A antiga CPMI do INSS ouviu um executivo que relatou que o empresário Antônio Camilo Antunes, o careca do NSS, ele teria repassado por meio de lobista R$ 5 milhõesais a Fábio Luiz para que ele abrisse as portas do governo. Gente, R$ 5 milhõesais. E aí, o que que o ministro Flávio Dino fez? Ah,

a Veja relembra, Flávio Dino anulou as quebras e sigilo sob a elegação de que a votação ocorrida no colegiado em bloco era inconstitucional. impediu o acesso aos sigilos bancários e telemáticos do filho do presidente. Eu trabalhei 18 anos com o procurador. Eu vi de tudo no Ministério Público e na Lava-Jato. E eu te digo com absoluta convicção, quando o ministro se reúne para atacar uma investigação e andamento, quando o ministro jantam juntos com o presidente do Senado, suspeito no caso master, para combinar que uma operação é uma uma apuração, uma investigação é contaminada, sem qualquer prova disso. E

para julgar o presidente da República e a máquina do executivo contra o ministro que está fazendo seu trabalho tecnicamente, quando um outro ministro anula a quebra de Jilo no momento exato em que os dados chegariam ao filho do presidente. Ah, gente, isso não é coincidência, isso é coordenação. A própria Veja mostra aqui a hipocrisia desses ministros. Fiquei impressionado aqui com essa matéria da Veja. Parece a matéria da Gazeta do Povo de tão boa. As

insinuações dos magistrados respingam não só em Menda, mas também no ministro Alexander Moraes, que colocou em seu gabinete o delegado Fábio Shor, investigador à frente do inquérito da trama golpista. Me conta aí nos comentários, você acha que essa articulação do STF para brindar o Lulinha vai funcionar ou a investigação vai resistir? Lula vai morder a isca e vai virar seus canhões contra a Mendonça, unindo-se aqueles que têm, vamos dizer, 129 milhões de razões para atacar a Mendonça. E aproveita e se inscreve aqui no nosso canal da Gazeta, ativa o sininho pr você não perder os vídeos aqui da Gazeta e pessoal faz a nossa voz conjunto a chegar mais longe, deixando aí o seu like, virando membro, assinando a Gazeta do Povo, tudo para você receber análises exclusivas aqui da Gazeta, para você apoiar esse trabalho tão importante que é feito pela Gazeta do Povo. Grande abraço e até a próxima comentário.

>> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.