---
video_title: "EUA barram plano do Brasil e crise explode no caso Alexandre Ramagem - SEM RODEIOS"
video_id: tb1bDM2qDx8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tb1bDM2qDx8
video_date: 2026-04-26T17:01:08+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma tentativa do governo brasileiro de trazer Alexandre Ramagem de volta ao país acabou gerando tensão com os Estados Unidos. Após a negativa de extradição, uma nova estratégia foi utilizada, levantando questionamentos sobre o uso de mecanismos migratórios e possíveis impactos diplomáticos.
  
  Além disso, no vídeo o deputado federal Carlos Jordy (PL-RJ) aborda denúncias de perseguição política, atuação da Polícia Federal e disputas eleitorais no Rio de Janeiro, incluindo a corrida ao Senado e o papel do STF no cenário atual. O debate também traz bastidores de investigações, decisões judiciais e conflitos entre poderes.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eNfE0GwumVE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso Alexandre Ramagem e tensão com os EUA
  01:10 – Crítica à atuação da Polícia Federal no episódio
  02:20 – Explicação da extradição e negativa dos Estados Unidos
  03:40 – Mudança de estratégia: tentativa via deportação
  05:00 – Consequências e crise diplomática entre Brasil e EUA
  06:20 – Acusações de perseguição política e uso das instituições
  07:40 – Relato de operações e decisões envolvendo Alexandre de Moraes
  09:00 – Denúncias sobre investigações e medidas judiciais
  10:20 – Disputa política no Rio e cenário para o Senado
  11:40 – Debate sobre inelegibilidade e atuação do Ministério Público
  12:50 – Conclusão com críticas ao sistema político e judicial
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Ramagem #EUA #Lula #STF #PolíciaFederal #CriseDiplomática #AlexandreMoraes #Bolsonaro #Direita #Eleições2026
---
Nós vimos aí uma ação totalmente atrapalhada da Polícia Federal quando anunciaram a prisão do Ramagem. Eu me recordo que o Andrei Rodriguez, ele tá tá vindo um eco aqui. Tem como desligar aí porque eu não tô cons tá o sanduíche xe. Ah, maravilha. Agora sim melhorou.

Quando teve a a prisão do delegado Ramagem, do ex-deputado Ramagem, nós vimos o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que é um capacho do Lula, eh se enaltecendo, se vangulareando, dizendo que aquela prisão tinha ocorrido, porque foi uma cooperação mútua entre os dois governos, entre as duas polícias, entre a Polícia Federal e o ISE. Só que o que acontece é que o governo brasileiro e o STF estão buscando a extradição do Ramagem. Uma extradição é um processo em que um estrangeiro ele deve ser expulso. Um governo, ele pede a expulsão de um estrangeiro para que ele possa cumprir pena no seu país de origem. Só que os Estados Unidos não reconhecem esses crimes que foram eh falsamente imputados à Ramagem. Por isso eles negam a

extradição, ele não será extraditado. E aí o que que o governo brasileiro junto com a Polícia Federal do Lula, essa parte da Polícia Federal que é uma guestapa pessoal do Lula e do STF, do regime, o que que eles fizeram? A saída que eles buscaram para tentar tirar o Ramagem dos Estados Unidos, para expulsar o Ramagem dos Estados Unidos. A deportação, que não tem nada a ver com o cometimento de crimes. A deportação é um process um processo meramente administrativo para pessoas que estão irregulares em um determinado país, que era o caso do Ramagem. ele foi pego ali

numa infração de trânsito e aí viram que ele estava com a sua situação irregular, o seu visto já tinha eh acabado a validade e por isso que eles estavam tentando essa via eh da extradição, da deportação para forçar a expulsão e assim ele voltar para o para o Brasil e cumprir a sua pena aqui. E aí nós vimos essa essa medida que foi tomada pelo governo norte-americano, eh demonstrando aí a a a atrapalhada que foi feita pelo governo brasileiro, pela Polícia Federal do Lula, eh de tentar burlar esse sistema imigratório dos Estados Unidos, expulsando ramagem via deportação. E culminou em tudo isso aí, essa mais uma crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos, demonstrando que o Brasil tá muito mais interessado em perseguir seus adversários políticos. É lamentável vermos a Polícia Federal, que foi sempre uma uma organização, uma corporação tão honrosa, conhecida por prender corruptos como na época da Lava-Jato e agora sendo utilizada dessa forma para perseguir adversários do atual regime nos Estados Unidos. demonstrando que o governo Lula mais uma vez eh tem essa intenção de fazer essa perseguição, inclusive violando as regras de um país tão democrático como os Estados Unidos.

>> Boa tarde, deputado. Bem-vindo ao programa. Deixa eu mudar um pouquinho o assunto só porque aí é o interesse pessoal mesmo. Meu querido, nosso querido Rio de Janeiro. Como é que o senhor tá vendo aí essa disputa?

principalmente pro Senado. Lembrando que no ano que vem nós vamos precisar de um Senado à direita para [limpando a garganta] poder destravar essas pautas aí de impeachment de ministro do Supremo, coisa e tal, e algumas pesquisas mostrando que a gente pode ter uma Benedita Silva da vida no Senado. Quer dizer, onde a direita tá falhando. >> Primeiro quero cumprimentá-lo, Constantino. Muito bom vê-lo aqui novamente. Constantino, eu sou uma

pessoa que sempre me coloquei como pré-candidato ao Senado já há algum tempo. A minha pauta sempre foi essa. Você sabe o quanto que eu sou perseguido pelo regime. Já tomei duas buscas e apreensões por motivos diferentes. Uma por supostamente ter participado do 8 de janeiro e não tive relação alguma com 8 de janeiro. Eles invadiram a minha casa

por determinação do ministro Alexandre Moraes por conta de uma conversa que eu tive com um apoiador meu que foi preso por ter supostamente participado do 8 de janeiro. Mas na verdade descobriram depois que a foto que foi utilizada para incriminar esse [limpando a garganta] meu apoiador não era do 8 de janeiro, era uma foto da posse do presidente Bolsonaro. E ainda assim Alexandre e Alexandre Moraes determinou uma busca apreensão que violou a minha casa. Os agentes pularam a janela da minha casa, esporraram a porta do meu quarto e dormindo com a minha esposa e com minha filha, levaram a minha arma registrada, meu computador, meu celular, meu passo. E nunca mais me devolveram nada. E eu

continuo configurado, continuo figurando, aliás, como eh um indiciado, como um investigado por essa porcaria. Inclusive, eu fui proibido pelo ministro Alexandre Moraes de visitar Felipe Martins por eu estar nesse inquérito como se eu tivesse alguma participação com 8 de janeiro. Também fui alvo de uma busca apreensão por determinação do ministro Flávio Dino por supostamente ter eh usado irregularmente cota parlamentar, que eu teria forjado uma um contrato de aluguel de carros, sendo que eu alugo com essa mesma empresa desde o meu primeiro ano, do meu primeiro mandato. E outros deputados também alugam com essa empresa. Foi simplesmente mais uma tentativa de fazer uma fishing expedition contra mim. E eu

sigo trabalhando de cabeça erguida, fazendo tudo que eu tenho que fazer, eh, como um parlamentar que quer buscar o reequilíbrio e a independência entre os poderes, trabalhando pelo impeachment de ministro do Supremo, trabalhando fazendo a CPMI do abuso da o CPMI do Banco Masterra. Inclusive, eu eu coletei um recorde histórico de assinaturas, 281 assinaturas. Nunca antes na história teve tanta assinatura para uma CPMI que eu não desisti. Inclusive essa semana eu tenho uma reunião com o ministro André Mendonça, aliás, na semana que vem para que nós possamos tratar do meu mandado de segurança para que façamos a instalação dessa CPMI. Então assim, eu nunca me intimidei, mesmo com tantas tentativas de constrangimento e perseguição de membros do Supremo Tribunal Federal. E eu me coloquei já há

muito tempo como pré-candidato ao Senado. Eu faço pesquisas, eu já levei para Flávio Bolsonaro, nosso candidato à presidência, para que ele pudesse avaliar. Eu sei que há uma necessidade de fazermos um pragmatismo para que a gente consiga ter palanque formado para eleger Flávio Bolsonaro, mas a gente não pode perder de vista o que é mais importante, que é termos um Senado independente, pessoas que não tenham rabo preso para fazer esse enfrentamento. E eu falo para para Flávio Bolsonaro e para outras pessoas, por que que eu me coloco como pré-candidato ao Senado? Por que que eu não fiquei contente com as indicações que foram feitas pelo partido lá atrás?

Uma delas, inclusive é o o ex-governador Cláudio Castro, que está inelegível. E eu espero que essa vaga possa ser eh concedida a mim, porque diante de tudo que vem acontecendo, eu sou uma pessoa perseguida e eu sempre falo na tribuna e muitas pessoas as pessoas me questionam o seguinte: "Mas você não vai fazer nada?" Só que o eleitor não sabe que o antídoto contra ministro do Supremo Tribunal Federal não está na Câmara dos Deputados, está no Senado Federal. Eu não estou buscando simplesmente reeleição, eu não tô querendo fazer renovação de contrato, eu estou nisso por missão. Para mim isso é uma missão, enfrentar a tirania que esses caras vem promovendo. Esses caras vem num num

escalonamento de abusos de autoridade e agora com o escândalo do Banco Master demonstrando que eles são os que mais se beneficiavam com esquemas. Isso é só a ponta do iceberg do que esses caras vêm fazendo há anos no Supremo Tribunal Federal. E eu quero fazer o enfrentamento, eu quero restabelecer a democracia no nos Eu quero reequilibrar os poderes, trazer de novo a paz, a segurança jurídica para o nosso país. E por isso que eu vou até o fim me colocando como pré-candidato ao Senado, porque realmente imagina se num cenário em que nós temos aqui uma Benedita, temos aí Canela e diversos outros candidatos, o Rio de Janeiro não elege senadores para fazer esse enfrentamento à ditadura do judiciário. será realmente lamentável logo no esberço do bolsonarismo.

>> Ótimo, deputado. Aproveitando sua companhia aqui, algo que a gente vê, infelizmente, já tá se tornando muito habitual no Brasil como método de perseguição, é tornar nomes parlamentares, enfim, políticos da oposição, da direita, de forma geral, como inelegíveis. Existe um processo contra o senhor também. que o senhor está resolvendo essa questão. O senhor poderia nos atualizar como é que está e como é que o senhor vê esse tipo de perseguição política bem evidente aqui no país? Olha,

é muito curioso falando sobre o uso da marcha para Jesus na minha cidade pelo pelo prefeito da cidade para eleger a esposa dele. No dia seguinte ele solta essas matérias, ele faz releases para diversos órgãos de imprensa falando sobre uma possível inelegibilidade minha que foi pedida pelo Ministério Público Eleitoral, né? o meu adversário político aqui de Niterói, que é o prefeito Rodrigo Neves, que eu disputei a prefeitura contra ele e ele utilizou toda a máquina para poder eh me derrotar, para ele poder vencer essa eleição. Colocou dinheiro demais na rua, comprou todos os jornais da nossa cidade, todos, aliás, não só da cidade, mas do estado, todos me detonavam com releases feitos por ele. E tem um jornal apenas na nossa cidade, que é o jornal Fluminense, que não eh sucumbiu as a a as propostas dele, que ele comprou todo mundo, mas esse jornal, que é um jornal muito antigo, antigo e que nunca se rendeu a ele, fez uma campanha, fez uma fez suas matérias fazendo críticas a ele e também fazendo eh dando espaço para os candidatos a prefeito da oposição. Não

foi só para mim, eles fizeram para mim, pra Talíria, que era a candidata do PessoL, para um outro candidato que nós tínhamos aqui, que era o Bruno Lessa. E aí, diante disso, o Rodrigo Neves, ele moveu uma ação contra mim com assim que acabou a eleição, porque ele sabe que eu sou o cara que tira o sono dele aqui e ele quer me enterrar politicamente. Ele fez uma ação de impugnação na justiça eleitoral contra mim por suposto abuso de poder econômico, porque segundo ele, eu teria comprado esse jornal para fazer campanha positiva para mim e campanha negativa contra ele. É assim, é irônico, porque ele comprou todos os jornais, todos, só esse que não sucumbiu a ele e que fez campanha eh negativa, digamos assim, mas fez críticas a ele. E aí ele diz que eu teria comprado esse jornal. E aí ele, em primeira instância

ele recorreu, o Ministério Público Eleitoral, eh, deu um parecer favorável a minha inelegibilidade, chegou no TRE, ele tomou um pau, eu ganhei, eu fui absolvido por unanimidade, se a zero, só que ele não contente, ele recorre novamente. E assim o Ministério Público Eleitoral, assim como qualquer órgão do Ministério Público, eles têm de prae essa prática de dar e eh provento aos aos recursos para insistir na condenação, porque esse é o papel do Ministério Público. E aí foi para o TSE. Agora o Ministério Público Eleitoral aceitou a as declarações, as argumentações dele nos embargos, aliás, é no no não não foi desembargo, desculpa, agora não me recordo qual foi o tipo de recurso, o agravo, no agravo. E aí agora o Ministério Público Eleitoral está novamente falando da inelegibilidade contra mim e vai para o TSE, mas eu ganhei de 7 a 0 no TRE. É

pura narrativa. O que ele tá querendo é fazer eh narrativa contra mim na cidade. Porque agora ficam diversos veículos me perguntando. Já ligou para mim agora a Globo RJ2 dizendo que eles vão fazer uma matéria sobre isso, porque ele paga para isso. Ele paga pro pessoal fazer campanha negativa contra mim para eu ficar parecendo como se eu fosse alguém que abusou de poder econômico, alguém que tá sendo condenado pela justiça. Mas

eu tenho muita confiança que no TSE nós vamos ganhar novamente. É difícil demais. Aliás, é praticamente impossível alguém conseguir reverter uma decisão em que sete desembargadores decidiram que não há nenhuma prova, nenhuma, nenhum indício de que eu teria cometido um abuso de poder econômico com apenas um jornal, quando na verdade ele comprou todos os jornais. Engraçado que hoje eu vi diversos jornais noticiando isso e como eu falei com as os mesmos dizeres todos eles e em todos falavam assim, ó, Carlos Matos, vírgula, Vulgo Jordi, porque é assim que ele me chama. Então assim, foi ele que fez, ele fez o texto, mandou pro pessoal para poder tá me atacando. Mas enfim, é mais uma mais uma

adversidade que a gente vai enfrentar aí de cabeça erguida. Eu tenho muita tranquilidade e confiança que a gente vai conseguir vencer. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.