---
video_title: "Dos fantoches à homofobia: os erros sucessivos de Gilmar Mendes à moda Barbra Streisand / OUÇA ESSA"
video_id: Q799D5T_lX0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q799D5T_lX0
video_date: 2026-04-25T22:00:06+00:00
video_description: |
  Em sua reação desastrosa contra as críticas dos fantoches de Romeu Zema, o ministro do STF Gilmar Mendes se tornou um dos maiores exemplos brasileiros do Efeito Barbra Streisand. Trata-se do fenômeno em que a tentativa de apagar uma informação faz com que ela se espalhe mil vezes mais. No Ouça Essa, mostramos como Gilmar Mendes se perdeu numa reação raivosa às críticas: pediu investigação no inquérito das fake news, zombou do sotaque mineiro, equiparou homossexualidade a crime e ainda se autoincriminou ao pedir desculpas.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   DESTAQUES
  
  ⏱️ [00:00] - O caso que criou o efeito Streisand
  
  ⏱️ [01:10] - O efeito Streisand chega ao STF”
  
  ⏱️ [02:25] - A reação de Gilmar Mendes e a explosão do caso
  
  ⏱️ [03:50] - A resposta de Zema que viralizou
  
  ⏱️ [05:10] - A fala polêmica e o tiro no pé final
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #RomeuZema #STF
---
Poucos artistas no mundo já receberam cumulativamente os prêmios Oscar, Emy, Grammy e Tony. Dentre eles está a cantora e atriz Barbara Strisent. Quis o destino, porém, que o nome Barbara Stricon ficasse associado não somente ao legado musical inconfundível da cantora, mas a um erro clássico de pessoas que se revoltam contra a exposição pública e tentam censurar ou esconder informações por meio da intimidação. Em 2003, Strisent processou um fotógrafo para remover da internet a foto aérea da mansão dela em Malibu, na Califórnia, alegando invasão de privacidade e ameaçando com uma ação de 50 milhões de dólares. O resultado? A imagem que havia

sido vista apenas seis vezes até então foi acessada por quase meio milhão de pessoas em um único mês. A tentativa de censura virou o maior anúncio possível. Nascia ali o chamado efeito barbar. Quanto mais você tenta apagar uma informação, mais ela se espalha. E esse efeito acaba de se repetir no Brasil, desta vez dentro do Supremo Tribunal Federal. O pré-candidato à presidência

da República, Romeu Zema, lançou uma série satírica chamada Os intocáveis, para denunciar os abusos cometidos por ministros do STF e as ligações suspeitas de alguns deles com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Esse episódio em que aparecem fantoches representando Dias Toffoli e Gilmar Mendes foi lançado no dia primeiro de março. O boneco de Tofoli pede ajuda de Gilmar porque a CPI do crime organizado aprovou a quebra de seus sigilos. Tô >> vendo aqui na decisão possível vínculo da empresa com master, >> movimentações financeiras suspeitas e indícios de lavagem de recursos associados ao PCC. >> Pois é. Eh, a pessoa não pode nem

empreender no Brasil. Relaxa, eu anulo. >> Como você anula? >> Olha as palavras mágicas, né? Desvio de finalidade e abuso de poder.

>> Os bonequinhos fizeram algum sucesso, mas a explosão de acessos só ocorreu mesmo depois do efeito Barbara Strisent. Incomodado com a sátira, o ministro Gilmar Mendes enviou o colega Alexandre de Moraes uma notícia crime, pedindo que Zema seja investigado no inquérito das fake news que tramita em sigilo no Supremo. E não só isso, Gilmar Mendes saiu dando entrevistas a rodo e só piorou as coisas. Entre outras coisas, ele disse que o inquérito das fake news só irá acabar quando terminar e propôs que esse inquérito siga pelo menos até as eleições numa clara ameaça aos candidatos que ousem criticar o STF. Atacando Zema, Mendes debochou do sotaque do ex-governador, dizendo que ele fala um dialeto por vezes incompreensível, talvez uma língua do Timor Leste. A resposta de Zema foi

certeira e viralizou. Sabe por você não entende o que eu falo, ministro? Porque o linguajar de brasileiro simples é diferente do português esnob dos intocáveis de Brasília. Izema foi além. O problema não é você não entender as minhas palavras. O problema é os

brasileiros não entenderem os seus atos. Ao tentar diminuir Zema, Gilmar ofendeu todos os mineiros. Efeito Barbar Starsen. Medes soltou ainda a pérola de que seria uma extrema ofensa se os ministros começassem a confeccionar bonecos de Zema como homossexual ou como alguém roubando dinheiro do estado. Igualou numa frase ladrão e homossexual.

Imagine que nós comecemos a fazer bonecos do Zema como homossexual. Eh, será que não é ofensivo se fizermos eh ele roubando dinheiro no estado? Ô >> Gilmar, tô achando isso uma vergonha. Você pode mandar fazer boneco meu de homossexual, de ladrão, do que você bem entender. Pode me satirizar à vontade. O

que você não pode fazer é comparar homossexual com ladrão. que você acha a mesma coisa chamar alguém de homossexual ou de ladrão. Aí você mostrou todo o seu mais puro preconceito pro Brasil. E que história é essa de que sátira tem limites? Parece que você até tá com saudade da ditadura quando os poderosos mandavam prender humoristas. Vão parar com isso, Gilmar.

De novo o efeito Barbara Stricent na veia. O cidadão quis reagir para impedir um dano e acaba provocando um dano 10 vezes maior. Apesar das falas desastrosas, Gilmar Medis promete continuar sua cruzada de intimidação. Após a polêmica, ele fez a seguinte postagem no X: "Há uma indústria de difamação e de acusações caluniosas contra o Supremo. Vou enfrentá-la".

Ops, aqui mais uma vez a tentativa de intimidação pela ameaça. Em seguida, Mendes diz que não tem receio de reconhecer um erro. Errei quando citei a homossexualidade ao me referir ao que seria uma acusação injuriosa contra o ex-governador Romeu Zema. Desculpe-me pelo erro e reitero que está certo. E agora não dá para deixar de registrar aquela ferramenta incrível da plataforma X, que é a possibilidade de os eleitores adicionarem contexto à informação, a tal nota da comunidade.

Segundo o STF, homofobia e transfobia são equiparadas ao crime de racismo, sendo inafiançáveis e imprescritíveis. Não cabe retratação para extinguir a punibilidade nesses casos. E agora, ministro Gilmar, se o senhor se desculpou, quer dizer que admitiu a culpa? Quem é que vai julgá-lo pelo crime de homofobia? Ou todos ficarão calados porque os supremos são inimputáveis?

Será que os intocáveis são de fato intocáveis? Olha, você que acompanhou a gente até aqui no Ouça Essa, agora eu gostaria de fazer um apelo especial. Considere ser assinante da Gazeta do Povo e a promoção é imperdível. Apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. Aproveite gazetadopovo.com.br/oferta

ou acesse o Qcode na tela. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.