---
video_title: "PRESIDENTE DO TST MOSTRA SEU VIÉS IDEOLÓGICO - SEM RODEIOS"
video_id: qA2p2Ymyhjc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qA2p2Ymyhjc
video_date: 2026-05-05T14:01:32+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (04/05) que, entre outros temas, falou sobre a fala do ministro Luiz Philippe Vieira de Mello Filho, presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), que se declarou como “vermelho” ao afirmar que “nós, vermelhos, temos causa”.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Mari, eh, esse pessoal de Tribunal de Trabalho não é juiz, né? Eh, juiz trabalhista no Brasil, não é, não é exatamente juiz. Eh, só existe isso no Brasil. Isso é uma jabuticaba. Você vem aqui paraos Estados Unidos e não tem justiça do trabalho. Existe justiça

objetiva e que vai avaliar contratos. Existe flexibilidade no mercado de trabalho. Você não parte da premissa de que o trabalhador é um coitadinho explorado pelo malvado eh eh empregador, porque isso é uma visão marxista ideológica. O sujeito cai em contradição eh em 2 minutos, né? Ele fala: "Não tem azul e vermelho, nós vermelhos, né? Quer

dizer, cai entre nós, eu não quero ser muito direto assim. Mas esse sujeito, esse sujeito tem problemas cognitivos para dizer o mínimo." Por quê? Porque ele é um militante. E eu vi gente falando assim: "Não, ele tem ele ele ele confessou viés ideológicos". Isso não é

viés ideológico. Isso é muito pior do que viés ideológico. Eu vou trazer aqui o comentário do Dr. Marcelo Ribeiro, que é médico, é meu amigo e mora em Naples, aqui perto de mim, porque ele eh eh não precisa ser da área do direito, operador do direito, jurista, nada disso para perceber o óbvio, né? Então o Dr.

Ribeiro disse o seguinte, ele não admitiu viés ideológico, ele admitiu que não existe justiça do trabalho no Brasil. O que existe é uma revolução comunista. Não existem leis. Os julgamentos são um teatro onde marxistas treinados fingem tomar decisões jurídicas em favor da tal revolução. E conversa com qualquer eh patrão, qualquer empresário no Brasil, que ele vai te colocar exatamente isso. Justiça

do Trabalho no Brasil é um ambiente de exploração, aí sim exploração do empregador, porque essa visão de coitadinho, de vítima, do trabalhador, que na verdade muitas vezes é esquema. Esses advogados de porta de cadeia vira pro cara e fala: "Ó, se você denunciar a empresa nisso, nisso, nisso, eles vão fechar um acordo porque é mais caro ainda pagar advogado, ficar brigando anos e porque eles sabem que os juízes do trabalho são todos marxistas. odeiam o patrão. Então virou um esquema já que a empresa bota no custo fixo. Quase é quase custo fixo da empresa. Tem

lá que pagar todo mês ali acordo trabalhistas e tudo porque é um ambiente marxista. Eu mencionei exatamente esse vídeo desse sujeito no meu texto de hoje na Gazeta do Povo sobre trabalho, né? Usei as falas recentes do ex-governador e pré-candidato Romeu Zema, que tá comprando essa briga, uma briga importante, impopular num país como o Brasil, que é um país que gosta de assistencialismo, de esmola estatal, de atalho, que olha para trabalho como preconceito, Yeah.