---
video_title: "O VERDADEIRO MOTIVO DA SAÍDA DE MICHELLE BOLSONARO DO PL MULHER"
video_id: CPmGrGJMWDE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPmGrGJMWDE
video_date: 2026-07-02T15:30:29+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (30/06) que, entre outros temas,  falou sobre a saída de Michelle Bolsonaro da presidência do PL Mulher.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Infelizmente você vê, né, muitos sinais dúbios por parte, especialmente da Michele, com essas mensagens enigmáticas, né, a curtida de vídeos. E aí se deixa o campo aberto, como o Carl Gut bem disse, para especulações em relação, né, à atuação da Michele na presidência do PL Mulher, ela exerceu, né, um trabalho importante de interior interiorização do Partido Liberal, criando, né, ali os diretórios da mulher em vários municípios eh do país e criou inclusive uma força política própria, né, ainda mais nesse momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro está impedido de exercer, né, qualquer tipo de atividade. preso domiciliarmente. Você teve ela assumindo ali um papel importante dentro eh do Partido Liberal, viajando o país todo, realizando uma série eh de eventos e justamente galvanizando esse apoio e das mulheres e promovendo o apoio, ingresso de mulheres eh na política. Então, é um sinal de alarme até pra própria eh campanha do Flávio Bolsonaro. Haveria nos bastidores

uma disputa inclusive de que a Michele gostaria de indicar o nome da vice eh candidata e aí a vice se tem-se buscado, né, o nome de uma mulher para compor a chapa com o Flávio Bolsonaro, porque todas as pesquisas indicam que há justamente o ponto fraco eh da campanha é a questão do voto feminino. Você pega os índices ali de votação do, considerando o público feminino, o Lula tem índices maiores do que o do Flávio eh Bolsonaro. E assim tem sido em outros países do mundo, inclusive no próprio Estados Unidos, se analisar historicamente, né, tirando o segundo mandato do Rean, historicamente o partido, os candidatos do Partido Democrator apoio e feminino. Então, havendo há nomes em estudo e a Michele teria ficado insatisfeita, né, que ela não estaria participando da decisão pela escolha eh do de um nome, seja de uma pessoa eh aliada a S.