---
video_title: "BRASIL SOBERANO: A estratégia de Lula e o risco do colapso econômico | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ds7kSvmq8Y4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ds7kSvmq8Y4
video_date: 2026-07-24T00:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ O governo federal lançou o plano "Brasil Soberano" como resposta às tarifas impostas pelos Estados Unidos. Mas será que injetar R$ 18 bilhões do BNDES e do Tesouro é a solução ou apenas um paliativo para um problema diplomático não resolvido?
  
  No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira, Anne Dias, Lucas Saba e Jorge Serrão analisam a fundo o discurso de Lula, a falta de interlocução com o governo Trump e os riscos reais de um endividamento irresponsável que pode levar a economia brasileira ao colapso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=wp3FSITL_9w  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  00:00 - Lula e o lançamento do plano Brasil Soberano
  01:23 - O discurso de Lula: "Males que vêm para o bem" e a comparação com a pandemia
  02:55 - Anne Dias: A estratégia de marketing para a reeleição e a falta de negociação com os EUA
  05:35 - Detalhes do plano: R$ 18 bilhões em crédito e as condições para empresas
  08:08 - Lucas Saba: "Primeiro tiro as pernas, depois dou a cadeira de rodas"
  09:44 - O risco da inflação, juros e a impressão de moeda
  11:00 - Jorge Serrão: A "Coroa Imperial da Malandragem" e a soberania questionável
  13:58 - Tesouro Nacional e o descrédito do mercado financeiro
  16:30 - O impacto no comércio local e as leis trabalhistas "fascistas"
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #Trump #Tarifaço
---
Lula falou no lançamento do plano Brasil soberano, falou sobre, digamos, a retaliação a esse tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Já que o Brasil não dialoga, já que o governo federal não envia representantes para tentar criar um diálogo ou pelo menos amenizar os entraves e embates entre os dois países, Lula vai tentar com mais um plano resolver um problema que ele sabe que não vai conseguir. Vamos pro vídeo do presidente da República ou algo parecido com isso. Desde quando aprendemos a entender as primeiras palavras que nos são faladas, a gente ouve uma frase que diz o seguinte: Amales que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Eu poderia mostrar no

campo da saúde o SUS. O SUS depois da Covid-19 saiu altamente fortalecido e reconhecido nesse país, como jamais tinha sido reconhecido na economia. Nós também provamos que quando tem uma crise, ao invés da gente ficar chorando a crise, [limpando a garganta] você precisa tentar encontrar saídas. Ou seja, nós então estamos demonstrando com esses Brasil soberano três de que não há crise que impeça o Brasil de seguir a sua trajetória de continuar uma economia crescendo. Aí qual é o resumo da fala, né, An?

Basicamente, Anne, Saba Serrão, toda a nossa audiência. Quanto mais desgraça acontecer no país, graças ao Lula e ao governo petista, você brasileiro vai dar um jeito de não morrer. Então você sai fortalecido. Quanto menos ele e os ministros trabalharem, você vai ter que ralar e se dedicar ainda mais para sobreviver, porque o presidente da República não tá nem aí paraa sua vida, nem da sua família. Basicamente você sairá mais forte disso tudo. Então o

Lula não enviou absolutamente ninguém para tentar conter a situação envolvendo os Estados Unidos e o Brasil e as tarifas, porque ele confia que você sairá mais forte das desgraças que ele produz diariamente pro nosso Brasil. É basicamente o resumo dessa fala, né? Perfeito, Guilherme. Exatamente isso. Só que muito pior, porque tem todo o tom marqueteiro, tem toda a estratégia de campanha e essa narrativa que eles estão vendendo para garantir a reeleição do Lula. Ou seja, se houve aplicação de 25%

do tarifaço, se a gente pode receber mais um tarifaço de 12.5% 5% em breve que tá para ser anunciado que aquele referente aos estudos sobre trabalho escravo, consumo de produto de trabalho escravo, a culpa é do Trump, é do Eduardo Bolsonaro e o Lula tá salvando o Brasil agora. Essa é a solução que ele propõe para salvar o Brasil. E esse discurso é cada vez mais pior. Eu fico feliz que só foi um pequeno trecho que a gente passou aqui para vocês. Eu escutei

uma parte maior ainda, porque é mostra ainda mais a cara de pau do Lula de se esquivar de toda e qualquer responsabilidade de negociação. Ele chega a falar que nos tempos de hoje todo mundo consegue conversar com quem não estava conversando e que cabe a nós agora buscar compradores que não os Estados Unidos. Eh, ele também usa a palavra abrupta para falar que foi um tarifaço abrupto. E aí ele diz isso sem conversar com ninguém, sem avisar ninguém, sem dialogar com ninguém. Quando é uma mentira, é tão mentira que a própria equipe do Itamarati disse que estava negociando, que o presidente do diretório do do escritório comercial dos Estados Unidos diz que houve tentativas de negociações, mas foram fracas e insuficientes. Ou seja, eles tentaram

conversar, tanto tentaram que o próprio Lula foi para Washington, conversou com o Trump, a convite do Washington, de Washington, deu uma coletiva de imprensa falando que seguiria com as negociações nas nos próximos meses em relação à tarifa e a gente deveria ver resultados positivos porque tava tudo muito bem, tava uma 1000 maravilhas entre Lula e Trump. O Lula disse isso, o Dari Durrigan disse isso e mais outros ministros que deram a coletiva pós a reunião. Mas agora o Lula fala que é abrupto, que não houve conversa, que não houve diálogo e que foi uma grande surpresa pro Lula. Esse tarifaço. Foi uma surpresa para você?

Para mim não foi, porque faz meses que a gente sabe que vai acontecer, que já aconteceu e que o Trump já tinha intensificado as tarifas contra o Brasil por motivos econômicos e também por motivos políticos. O que faltou foi tentativa de negociação do governo. E agora ele vem com essa. E o que que é essa, né? Qual que é essa solução do Brasil soberano? Olha que nome bonito

que ele está dando para essa medida para salvar o empresário brasileiro. Ele tá iniciando uma nova linha de crédito de R 18 bilhões deais que vem do Tesouro Nacional e do BNDS. Ele coloca isso como, olha como eu sou bonzinho, vou tirar dinheiro do BNDS e do Tesouro Nacional. ou seja, o seu dinheiro para colocar na sua empresa, porque eu sou muito bonzinho. E aí você não vai poder demitir funcionários. É, se você ainda

assim quiser demitir funcionários, porque a situação econômica tá tão ruim, tão ruim, que a sua empresa vai chegar a falir depois de desse tarifaço, mas se você quiser recorrer ao ao BNDS, daí você vai ser obrigado a manter os funcionários em todas as condições trabalhistas estabelecidas. E aí ele fica como um bonzinho, como bom para o funcionário, porque a narrativa vendida é que ele quer proteger o emprego do funcionário e o bom para todo mundo mal é o Trump e o Bolsonaro. Então e é óbvio que é mentira quando a gente vê isso. Vocês que acompanham, estão todos os dias aqui com a gente. A gente tá desde o dia 1 do governo Lula falando sobre a falta de relacionamento entre Lula e Trump, sobre a crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Então, é óbvio

que essa tarifa é responsabilidade do governo federal, mas não é tão óbvio pro resto do Brasil. A narrativa que eles estão tentando colocar é essa, essa aí do vídeo, que o Trump é malvado e o Lula é o salvador do Brasil. >> Muito bem, minha querida Ania Dias. Vamos levar lá para São Paulo com Lucas Saba e o Serrão para tratar desse assunto. Saba, eh, parece no mínimo, né, uma um desrespeito com a população. O

Lula vira público para falar sobre a força que o brasileiro tem para se reerguer quando de fato ele está lá, obviamente, para auxiliar a todos nós a termos uma vida mais digna, mas faz questão de fazer o oposto. E aí, como a Anne disse, se utiliza dessa força do brasileiro para tentar projetar exatamente os próprios planos que o governo tem para maquiar as os erros e equívocos que foram feitos ao longo desses 4 anos e ao longo dessas décadas, né? dizer que se sente surpreso ou que algo tem acontecido eh de uma forma abrupta, é esquecer exatamente o quanto que já foi noticiado sobre essas tarifas, as datas que nós tínhamos de audiências públicas, de preparo para que o governo pudesse deslocar, pudesse formalizar algo que evitasse uma catástrofe maior. Mas nada disso foi feito. Por quê?

Porque o brasileiro tem força para se reerguer, sabe? Pois é, Guilherme Oliveira, ele usa do lema do genuíno, do diru, do foro de São Paulo, que é o seguinte: primeiro eu tiro suas pernas e depois eu te dou a cadeira de rodas e me vendo como um baite herói. É isso. Esse pacote que ele anuncia de 18,5 bilhões, na prática é isso, ó. Que bom que o Trump veio aqui, arrebentou as empresas de aço, alumínio, calçados, vestuário, porque agora quem vende a solução somos nós e aí a gente passa ileso das eleições. Parece que é

uma coisa assim, não, olha, vocês nos trouxeram a solução. Ele disse, abre aspas a males, que vem para bem. A questão, assim como ele fez com a história da pandemia, lembram-se disso? Ele não era presidente na época, era só pré-candidato, mas ele falou: "Ainda bem que eh que veio esse tal de coronavírus para mostrar a importância do estado. Imagina se é o Bolsonaro falando isso.

Um vírus que matou 700.000 pessoas só no Brasil a nível mundial. É questão de milhões. Alguém que comemorou o maior vírus desde a peste negra, desde a gripe espanhola, etc. Então é um tremendo dom irresponsável. comete uma série de

gafes. E detalhe, esse essa mais uma, vamos dizer assim, abertura dos cofres públicos em quase 19 bilhões, somos nós que vamos pagar. Eh, a gente tem matéria para falar de déficit na contas públicas, déficit primário e secundário. A questão da reunião do COPOM que não vai baixar a a taxa de juros e se baixar na melhor das hipóteses, é no máximo 0,25. Ou seja, continuamos tendo uma das três maiores taxas de juros, porque é isso, o Banco Central segue imprimindo moeda para socorrer aqui, para pegar o rombo ali e imprimir moeda aula um de economia, tome juros e inflação em cima da gente. Então é isso, ele ele gosta de

fazer benés com chapéu alheio e mais uma vez tá fazendo isso. É, tem uma das matérias e de ontem de vários jornais falando custo Lula e de quem herdar esse país em janeiro de 27. Tá assim na míngua, tá? Eh, vai ter que rever todas as contas, a reforma tributária, todos esses empréstimos que foram feitos, as doações, os programas sociais, mas ele não quer saber disso. Lula e o PT nunca tiveram qualquer tipo de responsabilidade fiscal. E quem paga a

conta somos nós, porque o dinheiro não é deles. Enfim, Jorge Serrão, temos então esse anúncio do governo de quase 19 bilhões e você, eu tô achando que você tá querendo com esse seu chapéu, ir para o Panamá. É isso? E tô vendo que você tá com palitó verde ou meus olhos, minha visão me traiu. Jorge Serrão, >> é, eu na verdade eu coloquei aqui a coroa imperial da malandragem para tentar explicar essa zona que tá aí e desmistificar mais uma grande mentira contada por Luís Inácio Lula da Silva.

Primeiro, a marquetagem nojenta. [limpando a garganta] Brasil soberano três. Ô Lula, que Brasil soberano é esse? É o Brasil que abaixa a o corpo para a China. Essa é a sua soberania. Então para para de contar

mentira. Segundo, ele vem falar que há males que vem para bem. Não, não. O PT é um mal que vem para tornar o mal ainda mais consolidado e pior. Vocês são uma perda total, uma coisa horrorosa. Aí ele

entra no terceiro ponto de falar que a economia está indo muito bem e tá melhorando. Brasil está dando a volta por cima. Presidente Lula, aonde você vive? Não é Nárnia, né? Você é o presidente de Nárnia, deve ser, né? Ou

quando você coloca a coroa imperial da malandragem, você vai para outra dimensão e começa a contar uma história inacreditável. Porque o dado concreto da economia brasileira é de descrédito absoluto, desconfiança. O mercado, as pessoas perderam a confiança na economia. O modelo, o modelo perda total de gestão econômica é assustador, porque ele é baseado em quê? Ele é baseado numa falsa premissa. o

estado ou a iniciativa privada bancada pelo Estado, no caso os bancos, né, que lucra com a falência, com a quebra estatal, eles fazem você acreditar numa tese absolutamente falsa, que você vai ter condição de crescer economicamente se endividando. Só que o que o a perda total faz é o endividamento irresponsável. Hoje, além de você ter o brasileiro viciado em apostas eletrônicas, você tem há muito tempo o brasileiro também viciado pela máquina da perda total para pegar dinheiro emprestado sem ter condição de pagar, sem saber direito o que faz com aquele dinheiro. usar a grana para um consumo irresponsável, mas que dá aquela, pô, tô consumindo, tá legal, que maneiro, tô com dinheiro. Depois você não sabe o que fazer com o dinheiro.

Dinheiro na mão é vendaval na vida do sonhador, né? Como na espetacular música Pecado Capital do Paulinho da Viola. Mas Lula e o PT, eles prometem essa irresponsabilidade. Eles acreditam que é o dinheiro da máquina estatal, o dinheiro que ajuda os bancos a ficarem cada vez mais ricos, rolando a dívida. A gastança pública é que promove o crescimento. Isso é absolutamente falso.

Já está comprovado e tá levando o Brasil à quebradeira. Porque a dívida, qual é o problema da dívida? é quando você não consegue pagar a dívida e pior ainda, quando você não consegue nem pagar os juros da dívida. E o Brasil já tá nesse patamar assustador. E o descrédito total desde o dia 22 de junho, o Tesouro Nacional, né? Esse Tesouro Nacional que

agora tá dando mais um dinheirinho aí para para ajudar no Brasil soberano, 18 Bib, BNDS e Tesouro Nacional. O Tesouro Nacional desde 22 de junho não consegue convencer ninguém a comprar seus títulos. Ou seja, o mercado o mercado já entendeu que não dá para continuar rolando a irresponsabilidade do Brasil, ou seja, estamos no caminho concreto do colapso econômico. Sob Luís Inácio Lula da Silva, a gestão irresponsável, né? O cara que bota a coroa imperial da malandragem e se acha a última bolacha do pacote de biscoito. Não, ele é um

fanfarrão na presidência da República. Tem uma assessoria econômica totalmente irresponsável. Ou ela é responsável ou ela sabe exatamente o que ela tá fazendo. Porque eu não consigo acreditar que alguém seja tão estúpido e tão idiota. Então, o plano para quebrar o Brasil, ele tem método, ele é científico, isso tem interesses. A deforma tributária que

Lula provou, ela tem um objetivo lá na frente, que é fragmentar o Estado brasileiro, fragmentar o nosso território nacional, tornar os estados e municípios fracos para serem assimilados, endividados para quem conseguir ser o gestor dessa dívida ficar com o melhor do bolo. Então tem método esse modelo da perda total, não é incompetência. A incompetência vem junto, mas tem um método. Eles destróem o país para eles se darem bem, porque eles estão ali mamando na máquina estatal. Então para eles tudo tranquilo.

Se quebrar ou não quebrar, dane-se. A situação para eles é sempre boa. Agora, pro povo que paga a conta, pro empresário que tem que pagar imposto para caramba, que se responsabiliza por gerar emprego, sofre com a desgraça, 50 bilhões em indenização trabalhista que o Brasil movimenta. Isso é um negócio de louco, um troço estúpido, uma legislação fascista da carta de lavoro lá do Benito Mussolini. Brasil copiou uma legislação e não entendeu que o mundo mudou. E a

gente continua ali, ó, fazendo o empresário de otário, o trabalhador fazendo também se de otário, porque o que acontece? Ele pegam o trabalho e depois ele já entra no emprego planejando como é que ele vai entrar com uma ação trabalhista para ferrar o cara. E aí tem um exército de advogados, tem a máquina juristocrática trabalhista para fazer isso. Tudo para quebrar o Brasil, quebrar os brasileiros que pagam imposto, que queriam ver um crescimento econômico concreto, mas não vão ver que a perda total não quer que você veja. Ela vai enganar você com o crescimento falso, com os números mentirosos. Mas a prática, olha o

comércio vai nas ruas das principais cidades, lojas, comércio fechado. Quando o comércio começa a mostrar estagnação, é o sinal de que a coisa não vai bem. O esquema de consumo que o Lula promove, nem com dívida, tá funcionando. Então, estamos no pior caminho possível. E esse cara numa sucessão presidencial contando um monte de mentira, usando sua máquina para perseguir os adversários políticos.

O cenário brasileiro é horroroso. Mas tá bom. Lula tá brigando com Donald Trump. É isso. É só botar a coroa imperial da malandragem. Ele briga até com o diabo.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$ 1,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo.