---
video_title: "O alerta máximo para quem quer vencer Lula nas urnas / ALEXANDRE GARCIA"
video_id: 15W7N9leo2g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15W7N9leo2g
video_date: 2026-06-27T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast Alexandre Garcia, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  DESTAQUES
  
  00:00 — Por que o voto anti-Lula rachado é um sinal de alerta máximo
  
  05:45 — TSE foi criado para contar votos e não para patrulhar o debate
  
  11:42 — Lula tenta limpar a barra com a polícia após dizer que povo tem medo de delegacia
  
  17:30 — As graves suspeitas sobre como Vorcaro conseguiu um celular dentro da cela
  
  23:07 — Terremoto na Venezuela revela o descaso de um regime que extermina o próprio povo
  
  
  PESQUISA ELEITORAL DATAFOLHA
  O Datafolha está mostrando um segundo turno em que Lula está com 47 pontos e Flávio com 43. Se fosse Caiado, seria 47 Lula, 41 Caiado. Se fosse Zema, seria 48 Lula e 39 Zema.
  
  *Metodologia da pesquisa citada: 2.004 entrevistados pelo Datafolha entre os dias 17 e 19 de junho de 2026. A pesquisa foi contratada pela Folha da Manhã S/A. O nível de confiança é de 95%. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. Registro no TSE nº BR-09956/2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Alexandregarcia #Lula #Eleições2026
---
O Datafolha tá mostrando um segundo turno, entrevistou 2004 pessoas em 16, 17, 18 de junho, eh, em que Lula tá com 47 pontos e Flávio com 43. Se fosse Caiado, seria 47 Lula, 41 Caiado. Se fosse Zema, seria 48 Lula e 39 Zema. A gente tá vendo aí que o antiLula não tá unido, né? Não é o mesmo resultado.

A rejeição, Flávio com 48% e Lula 46%. É bom a gente começar a ver isso porque tá se aproximando, né? Nós temos junho indo pro fim, julho, agosto, setembro e outubro já é a eleição. Eh, repercutiu muito o uma frase de Trump dizendo que Lula é muito volátil. Eh, volátil é aquela qualidade de eh, por exemplo, o álcool é volátil, né? Ele

se transforma em gás ou em vapor rapidamente, né? Lula diz uma coisa, uma hora outra diz outra. Agora ele conversando lá no G7 disse que nunca foi esquerdista, né? Eh, outro dia ele declarou que até o fim deste ano é fome zero. A mesma coisa que ele disse lá no início do ano 2000, né?

Eh, e essas coisas todas, ele não considera eh um estado sólido da palavra, né? Então, a palavra fica volátil. Bom, mas a despeito disso, tá na frente aí na na pesquisa, como se viu aí do do Datafolha. Bom, uma outra questão master, né? Agora, BRB é o banco aqui da capital do país. Eh, [roncando] agora tá envolvido

também, além do ex-presidente do BRB, que tá no presídio em prisão cautelar e tá preparando delação, aparece também o nome do ex-secretário de economia do governador Ibanês, que quer ser candidato ao Senado, mas a gente vê que tá contaminado pela tentativa, pelas ligações do BRB com o máster, né? Agora entra aí, entra o PIC Pay, então do JF, da JF e o Instituto de Previdência dos Servidores. Grande novidade, 81 milhões de descontos em folha com juro altíssimo eh num programa chamado juro zero. Aliás, essa foi operação da Polícia Federal também usou esse nome. Interessante que aconteceu que o ministro do Supremo, Augusto Nardes, eh, mandou que o governo do Distrito Federal devolvesse a União 4 bilhões do fundo especial pro Distrito Federal que foram mal usados. Vai ter que devolver

a resposta. devolveram a filha de Augusto Nardes, que tinha um cargo no governo do Distrito Federal e perdeu o cargo por causa disso. Incrível tudo isso na cara da gente, né? Assim como essas coisas que Lula tá fazendo de chamar os os delegados federais que estão envolvidos aí no caso master, no caso do INSS. Incrível. Uma,

vejam só, discutiram, discutiram, discutiram sobre ter que fazer exame para saber se o sujeito que se formou em medicina realmente ele pode virar médico, né? Porque meu Deus, eu que sou casado com médica, vejo cada caso, meu Deus do céu, né? E obviamente se a OAB é quem faz o exame do formado em direito se pode ou não exercer advocacia, é óbvio que é o Conselho Federal de Medicina que avalia, né? Só que não, porque hoje a gente vê, por exemplo, o Conselho Regional de Medicina de São Paulo faz um uma prova e tem resultados incríveis, né? de o sujeito não saber diagnosticar uma gravidez, uma pneumonia, um ataque cardíaco, um apendicite, não, meu Deus.

E e então, óbvio que seria o Conselho Federal de Medicina entregando para quem o presidente da República um uma questão que tava sendo discutida no Congresso, fez uma medida provisória, se atravessou dizendo que é o Ministério da Educação que decide isso. Coisas incríveis. É o Brasil de hoje, chance de mudar isso, né? A gente muda essas coisas pelo voto, fazendo uma boa escolha. E a boa escolha significa conhecer o candidato, não é dar uma olhadinha no nome, olhar mil vezes, saber a história toda. Imagina que a

gente elege a pessoa que tá envolvida no mensalão, no Lava-Jato, e a gente elege. Que eleitor é esse, meu Deus, né? [roncando] De Brasília, Alexandre Garcia.

Em primeiro lugar, uma correção. Eu me referi ontem a uma um uma qualidade que Trump atribuiu a Lula, eh, mas só que foi mal traduzido. Eu acabei entrando na má tradução feita pela por ele não disse volátil, ele disse volúvel, volable e não volatil. [risadas] A pequena diferença, né? Volátil é, como eu disse, é aquela qualidade da água ou do álcool que tem alta volatilidade.

Volúvel é aquele que muda de ideia toda hora, né? Eh, Lula, por exemplo, conversando com a a diretoraagal do FMI e com o chancelero alemão, disse que nunca foi esquerdista, né? Isso é volubilidade, é volúvel, né? Não sei porque que ele disse isso, mas tava dizendo uma coisa que não é. Eles vão achar que ele também é volúvel, já mudou, mas no dia seguinte ele volta a ser esquerdista.

Mas diz que nunca foi. Eh, diz desde o primeiro mandato que vai resolver e é fome zero no Brasil, né? >> [limpando a garganta] >> Mas enfim, eh coisas é característica dele. Então queria fazer essa correção que ninguém fez até agora, eu acho, né? Eh, isso foi percebido. Agradeço ao meu

amigo eh e companheiro de Academia Cearense de eh Letras e Jornalismo, o eh Reginaldo Vasconcelos, brilhante advogado. O bom eh eh eu queria falar também sobre uma questão muito grave, né, que tá começando de novo agora na justiça eleitoral. Justiceiroal não extinguiu depois de todo aquele escândalo em que a gente ouviu o Taliaferro que tá lá na Itália agora e certamente nunca que um tribunal italiano vai permitir que ele seja estraditado pro Brasil, né? Porque tudo que o tribunal, a corte suprema disse, no caso, eh, Zambelli, vale muito mais pro Taliaferro, que trabalhava sob as ordens de Morais. Então não pode ser, [roncando] não pode ter pedido de extradição por parte de Morais, nem pode ser julgado por Moraes, nem Moraes pode ser o relator, nem Moraes pode pedir investigação, né?

Mas aqui no Brasil pode. Incrível. Eh, mas o Tribunal Superior Eleitoral foi feito para eh contar votos em eleição, né? Tanto que nos outros países não tem isso. É um uma [limpando a garganta] secretaria administrativa que conta os votos. E aí

o jornal O Estado de São Paulo, no seu editorial principal de ontem, eh termina o principal editorial dizendo: "Há uma questão institucional praticamente particularmente sensível. O enfrentamento da desinformação não pode servir de justificativa para que a justiça eleitoral acumule funções cada vez mais amplas de supervisão do debate político. Democracias maduras sabem que boas intenções não bastam para justificar a expansão contínua de mecanismos de vigilância. Toda a estrutura criada para enfrentar ameaças reais tende com o tempo a reivindicar novas atribuições, novos instrumentos e novos alvos. O TSE foi criado para organizar eleições, não para patrulhar o debate político. Se a

democracia exige vigilância contra abusos, exige também vigilância contra o crescimento excessivo de poder daqueles encarregados de combatê-los. Afinal, uma pergunta continua tão atual quanto necessária. Quem vigiará os vigilantes? Como a gente viu, que já aconteceu lá dentro, né? Deveria conduzir à extinção disso, porque a censura foi abolida ainda no governo Gaisel.

Imaginem nó Imagine isso em 78, 79, [limpando a garganta] já faz anos. E a Constituição é muito clara, que é eh garantindo a liberdade de expressão, vedado anonimato, né? A própria eh então presidente do Supremo disse: "Cala a boca, já morreu, né?" >> [limpando a garganta] >> Então nós temos isso a considerar porque numa faltam quase 100 dias para eleição do dia 4 de outubro e tá na hora de a gente pensar sobre isso, sobre a liberdade de expressão durante a campanha eleitoral. E e só para registrar que amanhã o seu carro a gasolina [limpando a garganta] vai ser condenado a ter que beber quase um terço de não gasolina, vai desempenhar menos, vai dar mais manutenção e, aliás, já tá com 30% [limpando a garganta] de não gasolina. Eh, é, é porque nós

aceitamos, né, embora não sejamos consultados por um governo que não nos respeita, porque o máximo possível seria 11%. máximo. A partir dali começa a criar problemas e no seu motor a gasolina. Fica aqui o registro porque isso é inaceitável. De Brasília, Alexandre Garcia.

Ontem o presidente Lula assinou um decreto criando uma espécie de Banco Nacional de celulares. fica registrado eh o celular, né, para que eh se ou havendo uma comunicação de furto ou roubo de celular, eh esse celular vai sempre ter uma mensagem de que ele é furtado ou roubado para avisar a pessoa que for comprá-lo, né? Eh, esse aquele caso em que Lula disse que era melhor não devolver o celular quando era furtado na delegacia, porque não dava para confiar. Ele realmente não é a novidade que ele não gosta da polícia, né? Foi inclusive emitida uma nota de repúdio pela ADEPOL Nacional, né? Contra

isso, contra esse absurdo, né? São péssimos exemplos, né? Já teve aquela aquela frase, né? Coitadinho, tá tá roubando o celular para tomar uma cerveja, né? Só que o celular hoje é a vida da pessoa, tá tudo lá, né? Eu digo,

outro dia, eu deixei o celular dentro do carro, né? E e fui a uma um evento no Senado. Eu disse: "Puxa vida, eh, tomara que se levarem o carro, joguem o celular pela janela, que o celular é mais valioso que o carro". Mas tem uma solução para isso. É que a gente trata todo mundo com tanta bondade. Que

coisa maravilhosa. Trata bem o ladrão e trata bem o que comete o crime de receptação, né? É só aumentar, fazer uma pena muito pesada para quem comprar coisa furtada. Se vem baratinho, é furtado. É desde o fio de cobre, né, que roubam da da fiação elétrica, né? até os

celulares, eh, roda de automóvel, né? Eh, enfim, o o muitas vezes ou na maior parte das vezes a o ladrão é movido pela a oportunidade de vender a mercadoria, porque tem alguém que vai cometer o crime de receptação, então aumentar bastante a pena paraa receptação. Bom, outra coisa, eh a pena para quem, eh, vende voto ou compra voto chega a 4 anos de prisão, multa, né? O candidato que tiver comprando vai perder o seu registro como candidato, né? Eh, a compra de votos, diz a lei eleitoral, eu não lembro se é 199 ou 299 o nome do do o artigo da lei eleitoral, mas enfim, tá lá que até a promessa eh e não é não significa comprar aqui com dinheiro, é fazer benefícios, é fazer favores, né? eh, enfim, é prestar

algum tipo de serviço, eh, seja material ou ou de outra ordem. Tá aqui cesta básica, alimento, combustível, material de construção, consulta médica, promessa de emprego, né? É, aí diz assim, é uma pesquisa do Ministério Público Federal que aconselha a clicar em denúncias e pedidos de informações, entrar com a conta GOVBR e aí pôr as as provas para fazer a queixa de venda ou de compra de V. Claro, a venda compra a venda, né? [roncando] Eh, é o ativo e o passivo, né?

Os corruptos eh da eleição. E aí eu fico pensando, né? Bolsa família, eh favor de eh benefício para luz, pro gás, para eh pro entregador de moto, pro eh aplicativo de carro, né, em ano eleitoral por alguém que é candidato à reeleição, que tem esse poder de dar essas benesses. O que é isso afinal, né? É bom que a gente eh destrinche isso, vai acabar a o Tribunal Eleitoral vai ter que se manifestar sobre isso. Bom, e por

falar nisso, vejam só, o a pesquisa Focus do Banco Central tá mostrando já uma inflação em 5,33% neste ano de expectativa. Já tá quase o dobro da meta. A meta é 3%. era, né, 3%. E aí a consequência é que o Instituto Ipsus IPEC mostrou que 56% não confiam em Lula, né? 41% confiam,

né? O o a única região que tá diferente desse resultado é o Nordeste, onde há uma abundância de Bolsa Família até maior que a própria carteira assinada. Eh, 38% dizem nessa pesquisa que o a administração Lula é ruim ou péssima e 25% dizem que é boa ou ótima. Enfim, estamos aí h quase 100 dias da eleição e hoje tudo se movimenta em função de votos, né? Eh, o Congresso Nacional, por exemplo, já tá praticamente parando. Agora tem festa

junina, né, e tem a Copa do Mundo. Depois vem a o recesso e depois é campanha eleitoral de Brasília. Alexandre Garcia,

>> eu tô muito curioso sobre dois fatos eh envolvendo o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro. Ele tá preso na penitenciária Nelson Hungria em Contagem, perto de Belo Horizonte e encontraram um celular na cela dele. Como é que entrou o celular lá? Obviamente você que me ouve, alguém foi comprado por ele e botou um celular lá, né? Porque como a gente sabe a aquela turma que ele chefeava tinha até policiais federais, gente que recebia muito dinheiro para trabalhar para ele e para intimidar pessoas que não concordavam com os rumos.

adotados pela família. Essa é uma questão. A outra é que a mãe de Vorcar eh tinha feito uma uma um registro na Polícia Civil de que fora vítima de um roubo, de um relógio no valor de 1 milhão. Eu achei estranho porque o Henrique Vorcaro foi alvo de busca e apreensão e deixaram para trás um relógio de 1 milhão, que essa busca de apreensão leva os recursos que a pessoa tem para avaliar se ele eh tinha uma vida de rendas legais que justificassem aqueles recursos, né? E agora prenderam o ladrão, porque a namorada do ladrão, que tem 41 anos, o ladrão, a namorada do ladrão o denunciou, ele foi preso.

Também parece estranho, alguma coisa aí não tá se encaixando, né? por falar em em roubos e e crimes e polícia, eh eu vejo, né, eh lá no Rio de Janeiro agora tá chegando pra zona sul, eh já chegou há algum tempo, tá lá em Botafogo. Botafogo era o lugar das embaixadas, imagina. Hoje é lugar dos consulados, por exemplo, o consulado de Portugal, exembaixada, é um um palácio maravilhoso, né? E na rua São Clemente, o pesso leva um tiro de fuzil, né, rodando na rua São Clemente e lá no mirante eh dona Marta, né, eh, as pessoas ficaram ficaram eh cercadas por balas de toda parte no enfrentamento entre a polícia e os traficantes de lá, né, ficaram encolhidas lá. esperando que parasse o

tiroteio. As pessoas que eu digo eram turistas. E aí eu recordo que em 1964 eu estava lá em cima à noite olhando a paisagem, né? Eh, e a polícia chegou lá eh e fez uma busca no carro para saber se tinha droga. Claro que não tinha droga. Disse: "Olha, eu sou turista",

né? E olharam a placa do carro, viram que era do Rio Grande do Sul, né? era turista mesmo. E eu tava com um revólver emprestado dentro do carro. Não aconteceu nada, porque naquele tempo não havia essa eh essa neurose em relação à armas. Em

1964, né? Eh, não precisava, a pessoa tá correndo, ia para uma delegacia, não precisava mostrar arma, só dizia: "Ol, tá aqui a nota fiscal, registra aí". Era simples, né? Eh, mas hoje há um rigor em relação às armas, mas só em relação às pessoas de bem e não em relação aos bandidos. Os bandidos entram pela fronteira, o governo tira o os recursos das forças armadas que poderiam ser usados para vigiar as fronteiras, policiar as fronteiras, né? Agora,

certamente a fronteira com a Colômbia vai estar mais aliviada ou não, porque o pessoal vai fugir da Colômbia. né? O novo presidente da Colômbia, presidente Abelardo, já anunciou que vai bombardear as plantações de copa, de coca e vai abater aviões e lanchas que estiverem com cocaína, né? É bom a gente lembrar, falando em lancha, que a entrada do rio Amazonas, ainda ali chamado Solimões, é controlada pelo Comando Vermelho, né? E falando em avião, que as pistas da Amazônia são controladas pelo eh eh PCC.

Isso vale, né, num num momento em que a gente tem na Colômbia o oposto e do que tem no Brasil. No Brasil a gente tem um presidente que não quer saber de guerra contra eh os narcoterroristas. Lá ele declarou guerra, assumiu. Assumiu, disse: "Olha, o pode abater aquele que tirar contra o policial, que atirar contra uma viatura policial, pode abater, né? Tá declarada a guerra."

contra o crime. Por isso que ele foi eleito, [limpando a garganta] derrotando o candidato do Petro, que não conseguiu resolver, amiguinho, eh, do presidente do Brasil. De Brasília, Alexandre Garcia.

Terremoto na Venezuela já há cerca de 200 mortos, mais de 15 feridos. Um estrago muito grande, mostra que os prédios não foram eh feitos para resistir a terremoto. Se bem que se sabe que no Caribe há terremotos, como aquele que houve no Haiti, quando a nossa tropa brasileira de paz da ONU lá estava, né? Agora, lamentável essas mortes, mas ninguém se dá conta de que o regime eh bolivariano de Chaves e de Maduro matou, segundo o relatório da Organização dos Estados Americanos, no mínimo 18.000 pessoas perseguidas políticas que foram mortas em execuções sumárias, sem passar pela justiça. O relatório da OEA diz que

extrajudicialmente mortos, né? Eh, e tudo indica, aliás, os números mostram que Maduro matou mais que Chaves, né? Eh, bom, eh, eu vi um levantamento do IBGE mostrando o salário médio do brasileiro. É muito baixo, muito baixo. Agora, o estranho da do desequilíbrio, né? O o governo fala tanto em diferenças

sociais, justiça social, equiparação, mas Brasília, o salário médio de Brasília, segundo o IBGE, é 6845.

E a média brasileira mensal é 3932. Quer dizer, Brasília, foco do Estado brasileiro, sede do Estado Federal, dos três poderes da União Federal, 6.000 845 salário médio. Eh, 15 estados tem média salarial abaixo de metade do salário médio de Brasília. O segundo lugar tá no Rio de Janeiro, não é São Paulo, 4501.

Depois São Paulo 4423. Lá na outra ponta, Alagoas 2720,

são 54 milhões de assalariados numa população de 212 milhões. Quer dizer, praticamente 1/4, só 1/4to da população é assalariada. Por por outro lado, eu vejo aqui dois brasileiros que são CEO, ou seja, o chefe de do conselho de duas grandes cervejarias do mundo, as maiores, da Heineken, o Rafael Oliveira, que para ir para Heineken ele ganhou [limpando a garganta] muito mais que o que a mulher do Morais ganhou muito mais. Eh, e o, eh, Michel do Keris, que é da ABV, são as praticamente as duas maiores eh cervejarias do mundo. Aí ganham muito dinheiro, só que não estão aqui no Brasil, são brasileiros que vão para fora para fazer a vida, porque aqui o imposto, a burocracia, o estado atrapalha quem quer crescer.

quem quer ter mais renda, que significa mais distribuição, né? Eh, e não essa concentração em Brasília, que contraria um princípio do ex-ministro da economia, Paulo Guedes, que dizia mais Brasil e menos Brasília. Gente, fala nisso, que união improvável e surpreendente. A CUT se uniu à Anfávia. Anfávia é Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores.

A CUT se uniu a Anfávia para fazer pressão, mas não adiantou. O governo renovou benefícios paraa chinesa BYD ou Bit, né? >> [limpando a garganta] >> eh por mais 6 meses. Eh, esses benefícios equivalem a 2 bilhões 400 milhões para trazer pro Brasil carros não montados, monta na Bahia, mas CD, semimontados ou totalmente desmontados carros elétricos. É, governo brasileiro gosta muito da China. De Brasília, Alexandre Garcia.

Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo [música] noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.