---
video_title: "PERSEGUIÇÃO À DIREITA: O STF ESCOLHEU SEU LADO NAS ELEIÇÕES? / ULTIMA ANÁLISE"
video_id: TY2lEx9OVhY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TY2lEx9OVhY
video_date: 2026-04-25T13:00:51+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Guilherme Kilter e Deltan Dallagnol denunciam a "hipersensibilidade" e a autoblindagem do STF, que agora persegue pré-candidatos como Zema e Flávio Bolsonaro por meras sátiras e críticas políticas. Deltan explica como a decisão de Alexandre de Moraes de travar relatórios do COAF anula o "cão farejador" contra a lavagem de dinheiro no Brasil, beneficiando de milicianos a contrabandistas. A análise revela um cenário onde a justiça é usada para proteger aliados e emparedar qualquer oposição viável para 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  [00:00] - A hipersensibilidade do STF: por que Zema virou alvo por uma sátira
  
  [03:40] - Perseguição ou Justiça? O cerco contra pré-candidatos de direita
  
  [06:15] - Deltan explica o fim do COAF: o "cão farejador" da lavagem de dinheiro
  
  [08:50] - Como a decisão de Moraes beneficia milicianos e traficantes em todo o país
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Moraes #Zema #FlavioBolsonaro #COAF #Corrupcao #UltimaAnalise #Politica #Brasil #DeltanDallagnol
---
Como é que você avalia essa hipersensibilidade dos ministros do Supremo que no ápice do poder se incomodam, né, com uma piada, com uma sátira, com uma paródia. E como é que você explica esse comportamento do >> Como diria Galvão Bueno, Fred sentiu, né? Sentiu a piada, não levou bem. O Gilmar Mendes parece tem um problema tanto com piada quanto com liberdade de expressão, né? A última foi a do Sérgio Moro lá, a piada de festa junina, que ele abriu uma ação e tudo, tá sendo julgado no Supremo, pode deixar inelegível agora. uma sketchetzinha, um

videozinho ali eh satírico, humorístico do Zema, falando sobre os intocáveis, né? Ele imita o diálogo, ele inventa um diálogo entre o Tofoli e o Gilmar Mendes, como se o Gilmar tivesse protegendo o Tofol ao suspender a quebra de sigilo bancário da Arlin, né? Aquele fundo que comprou o resortayá, que supostamente pertencia e ao ao ministro Dias Tofoli. Então, revela de fato uma fragilidade do Supremo. E veja que mudou muito o Tom. Antes eles criticavam Jair

Bolsonaro falando: "Não, ele é um golpista, ele quer o fim do Supremo, ele que é o fim das instituições democráticas, ataca o STF e agora com o Zema e o Flávio, principalmente o Zema, que tá mais ativo no contra o STF, mas sem pessoal, sem ataque, só defendendo reformas e fazendo esse tipo de de sátira, eles se comportam da mesma forma. Não precisa. O o Zema agora se tornou a maior prova de que você não precisa ter o Bolsonaro no sobrenome para se tornar alvo do STF. Você não precisa ser o Jair, o Flávio ou Eduardo. Basta você ser um presidenciável, um candidato, pré-candidato e você se colocar nessa posição de reformar ou de mudar a ordem do Supremo Tribunal Federal e eles vão atrás de você. E não

é a primeira vez que ele faz isso, que o Supremo Tribunal faz isso. Eles já abriram agora a pedido do ministro Alexandre Moraes, o inquérito contra Flávio Bolsonaro. Só que o Flávio ele criticou o Lula. Olha que interessante. O Flávio faz uma crítica ao Lula em relação a a ao Maduro. O Zema faz uma

crítica ao STF e os dois aí são alvos de possíveis inquéritos, né? Eh, ou seja, você não pode criticar o Supremo, você não pode criticar o Lula. Basicamente o que você tem que fazer é ser de esquerda ou não ser candidato. É esse o recado que o Supremo tá passando. Porque não sei vocês, mas eu nunca vi nenhum candidato do PT, da esquerda ser incluído no inquérito por conta de uma crítica política ou ser investigado, ter uma página derrubada, ser julgado no Supremo Tribunal Federal. E aí, ô Fred,

eu sempre lembro que as pessoas elas ficam criticando a polarização, né? Ah, porque a polarização é muito ruim. Veja bem, a gente não pode ficar nessa gritaria, mas me parece que mesmo em tom moderado, quem polariza é o Supremo. A gente não tá falando aqui de direita e esquerda, a gente tá falando de justiça. Defender o que é justo, defender uma reforma no Supremo Tribunal Federal, defender uma mudança como são feitos os votos e as indicações dos ministros. E

mesmo assim eles abrem espaço para perseguições e para incluir essas esses candidatos em investigações. Então não tem como você falar de uma polarização, você tem como falar de uma perseguição. Esse é o termo correto, porque a direita claramente é perseguida e você tem os candidatos da esquerda correndo livre, leve soltos. Inclusive o próprio Lula falou que ele precisa do Supremo Tribunal Federal para governar, só que agora parece que ele vai precisar do Supremo Tribunal Federal para se candidatar e ganhar as eleições mais uma vez, porque da última vez ele também precisou do Supremo para sair da cadê, né, e se eleger, ficar elegível e tudo mais, ter seus processos ali ah eh, não anulados, né, mas revisados, fal, ó, foi incorreto e tudo mais, continua condenado. Então, é de uma manobra, é de uma articulação de sem tamanho para fazer a esquerda continuar colocando o seu discurso, a sua narrativa. E mesmo que seja os

filhos do Jair, mesmo que seja qualquer outro candidato eh de direita que seja combativo, que enfrente esses abusos do Supremo Tribunal Federal, parece que para eles não adianta. Eh, errado tava quem achava que o problema seria só nas candidaturas ao Senado, porque ali a gente teria pré-candidatos ao Senado, imbatíveos, combatentes, que iam falar e apontar a as incongruências do Supremo Tribunal Federal, mas não. Eles estão indo atrás também de qualquer um que tenha qualquer chance e capacidade de ganhar uma eleição, que coloque críticas ao Supremo Tribunal Federal. E de novo, ele não fez ataque pessoal, não falou: "Olha, o ministro Gilmar Mendes é um criminoso". Não, ele fez uma crítica humorística e isso foi o suficiente para tocar os intocáveis que se sentiram ofendidos e já estão se defendendo, né?

Como diria o Flávio Dino, Supremo Tribunal Federal Futebol Clube Clube entrou em campo. Aí perfeito, Kilter. E na tentativa de se proteger de investigações, o ministro Alexandre de Moraes criou uma brecha que está sendo aproveitada também por criminosos. Em março desse ano, Moraes decidiu que não era mais possível utilizar os relatórios de inteligência do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF, sem a instauração primeiro de um inquérito judicial. Pois bem, depois dessa decisão, ocorreu uma disparada de advogados de defesa para libertar seus clientes. Em diversas regiões do Brasil

estão usando a decisão de Morais para anular investigações que tiveram como base esses relatórios. de contrabandistas de agrotóxico ilegal no Paraná e milicianos na Bahia, a gente envolvida com o jogo do tigrinho no Ceará e muitos outros casos. Todos eles estão profundamente agradecidos ao ministro Alexandre de Moraes. Deltan nessa tentativa, né, de autoblindagem do Supremo e o ministro Alexandre Moraes tomou essa decisão relativa aos relatórios, né, de informes de inteligência e inteligência financeira e também a própria questão, né, de que ele desengavetou aquela ação para tratar e criar novas hipóteses de unilidade de acordo de colaboração premiada. Vale tudo para brindar o Supremo.

>> Para eles vale tudo. Fred, deixa eu explicar paraas pessoas como é que funciona essa questão dos relatórios de inteligência financeira. Relatórios de inteligência financeira são relatórios produzidos pelo QAF com informações que indicam suspeitas e lavagem de dinheiro vinculadas a determinadas pessoas. O COAF é um órgão lá de Brasília, Conselho de Controle de Aividades Financeiras, que fica monitorando e recebendo informações de bancos, de corretoras, de várias, a gente chama de entes obrigados, recebendo informações desses bancos, essas corretoras sobre operações potencialmente suspeitas. Eles têm uma série de critérios, como, por exemplo, movimentações feitas em espécie, compras de imóveis com altos valores pagos em dinheiro vivo, o que a gente chama de smurfing, que são pequenos depósitos em dinheiro feitos numa conta, que pode vir, por exemplo, dinheiro de venda de drogas em pequenas quantidades, pode vir de rachadinhas de deputados, pode vir de outras eh modalidades criminosas. Então

o coaf ele centraliza tudo aquilo que é estranho, tudo aquilo que cheira mal, toda aquela fumaça que você fica desconfiado se tem fogo e coloca tudo aquilo num relatório, especialmente quando ele identifica uma fumacinha de lavagem de dinheiro, de crime vindo de uma pessoa. O Qu vai pegar e ele vai pesquisar na base de dados deles, vai ver teve alguma outra fumacinha saindo dessa pessoa, de alguma outra operação dela, não só num banco, mas nos outros bancos, em outras áreas, compras, imóveis e por aí vai. E aí faz um conjunto eh de de ele faz assim um repertório das informações, das suspeitas que já existiram, coloca no relatório e manda pra polícia e manda pro Ministério Público. E vejam, polícia e Ministério Público não sabiam de nada. Por quê? Porque a fumaça apareceu numa

transação bancária que tá coberta por sigilo. Não tem como a polícia ou o Ministério Público saber do que tá acontecendo lá no banco de uma pessoa que tá lavando dinheiro. Não tem como a gente pré-saber, não tem como existir uma pré-ciência. Então, é impossível que antes de eu receber um relatório de inteligência financeira do Quaf, como ele chama RIFs do CAUAF, é impossível que eu tenha instaurado um procedimento de investigação, seja um inquérito ou seja o procedimento de investigação criminal no âmbito do Ministério Público. Então, é impossível. Então,

todas essas grandes investigações de lavagem que partem da identificação de operações suspeitas pelo CUAF, tudo isso começa com o RIF, com o relatório de investigação financeira do COAF. Não tem como eu adivinhar que eu vou receber um rif e eu instaurar antes o inquérito. Isso não existe. Se você impedir e se você tornar ilegal e se você anular investigações porque o promotor ou delegado de polícia começou tudo em cima de um rif, você vai anular tudo que começa a partir do trabalho do quafre. Veja, o trabalho faz um, o quafre faz um trabalho importantíssimo.

E não é só no Brasil que existe quafre, existe em todo mundo, existem acordos internacionais para isso. Existe até um conjunto, uma reunião desses órgãos tipo COAF, que são feitas naquilo que chama de grupo Degmont, que unem a os COAF internacionalmente chamado de unidade de inteligência financeira, as UIFS, isso tem todo o país. E essas unidades de inteligência financeira, elas se reúnem, elas estabelecem critérios, normas, métodos para identificar técnicas de lavagem. Então, atividade do COAF é essencial. O COAF ele é uma espécie aí de cão farejador de lavagem de dinheiro do Brasil. E se você impedir ele de

reportar, de comunicar por isso o Ministério Público, para que existe COAF? A gente vai simplesmente parar de ter um cão farejador de lavagem de dinheiro no Brasil. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.