---
video_title: "Como a ALIANÇA ENTRE FLAVIO BOLSONARO E MILEI pode isolar a esquerda no Mercosul / CORTE BRUTO"
video_id: fE0I3uZnpnc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fE0I3uZnpnc
video_date: 2026-07-05T14:00:10+00:00
video_description: |
  Nessa seleção com os melhores cortes da semana no canal da Gazeta do Povo, analisamos o impacto da aliança estratégica entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente argentino Javier Milei. Enquanto o governo brasileiro foca em discursos tradicionais no Mercosul, Milei e Flávio discutem novos acordos de livre comércio e investimentos com os Estados Unidos, sinalizando uma mudança profunda nos rumos do bloco econômico. Entenda como esse movimento pode isolar a esquerda na América do Sul e o que isso significa para o futuro das relações comerciais do Brasil.
  
  Além disso, confira um compilado com os temas que marcaram a semana: a "onda azul" na região, os desafios da direita nas eleições para o Senado, os bastidores da crise interna no PL e as polêmicas envolvendo o Banco Master e a escala 6x1.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] –  A "Onda Azul" na América do Sul 
  
  [04:14] - O Encontro entre Milei e Flávio Bolsonaro 
  
  [08:13] - Divisão da Direita e Eleições para o Senado 
  
  [14:00] - Desafios no Senado e Impeachment de Ministros 
  
  [16:30] - Crise Interna: Michele vs. Flávio Bolsonaro .
  
  [21:59] - Cenário Eleitoral no Paraná
  
  [51:30] - Caso Carla Zambelli e Extradição 
  
  [1:07:00] - Escândalo do Banco Master e Corrupção
  
  [1:38:26] - Romário e a Escala 6x1 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #JavierMilei #Marcosul
---
Essa tal onda ou maré azul vagas a que se refereem Milei e Flávio, eh, tem a ver aí com a guinada da América do Sul paraa direita, com derrota de projetos esquerdistas nas eleições presidenciais recentes, como a gente sabe, né, no Chile, agora na Colômbia e também no Peru. Agora, essa onda, Vargas, ela existe, poderia mesmo serpra praiar para o Brasil ou nós somos nem tanto influenciados assim pelos nossos vizinhos, né? nossa trajetória pode seguir outra lógica. E também nós temos que eh notar que a diferença foi bem apertada em várias dessas eleições. Parece que há um cansaço dos eleitores com o modelo proposto pela esquerda. O

cansaço se aconteceu dos vizinhos. Coincidentemente, pelo menos o contexto, é que os brasileiros também estão cansados de tantos anos de petismo. Mas dá para dizer que eh é uma onda e essa onda ela se propaga dos outros países para cá e de cá para lá também? Não >> é uma boa pergunta, Tose. Eu não saberia constatar de maneira definitiva como essa relação de influência teria a capacidade de gerar um resultado daqui para lá ou de lá para cá. Ah, é mais

fácil perceber como temas, iniciativas, ações políticas que acontecem no Brasil contaminam o interior à nossa volta. pro bem e pro mal. Pro bem, o crescimento econômico nacional gera com alguma frequência investimentos em países do entorno, mas também pro mal. Os escândalos de corrupção aqui geraram consequências políticas que até hoje são sentidas em vários desses países da América Latina. E, aliás, Tozer, uma parte dessa virada conservadora que acontece nos países da América Latina é função de um descontentamento análogo àquele que os próprios brasileiros estão sentindo com essas relações espúrias, com os escândalos de corrupção, com a maneira como o estado age na atuação da economia no Brasil e como essa maneira de operar acabou gerando consequências que para muitos países são graves até hoje, com envolvimentos, por exemplo, exemplo de empresas nacionais que foram abatidas na Lava-Jata, em outras Lava-Jato e em outras investigações no Brasil, que por sua vez também atuavam em escândalos de corrupção que contaminaram lideranças políticas, inclusive ex-presidentes em outros países da América Latina. Então,

daqui para lá, me parece que essa relação ela é bastante fácil de perceber. De lá para cá, tose, talvez ela não seja tão direta, mas que nós estamos vendo, independente disso, uma marcha de superação dos pressupostos ideológicos, políticos, sociológicos dessa esquerda progressista que se instalou na América Latina ao longo do último meio século. Quanto a isso, eu creio que não há dúvida. A base social da velha esquerda ruiu? Ou alguém acredita que esses sindicatos organizados em torno de grandes indústrias tem de fato algum poder de influência sobre a decisão de uma nação? Na verdade, nós estamos

assistindo a um processo de desindustrialização em que os próprios trabalhadores, talvez nunca estiveram tão desorganizados como hoje. Esse fundamento de que o Estado deverá ocupar o espaço da liberdade e autonomia social para criar as soluções dos problemas da nação, é cada vez mais visto com um certo seticismo aqui nessa região onde nós ao longo de anos vivemos sob a liderança desse caudilhismo estranho, esse corporativismo varguista de segunda categoria que se instalou e acabou sendo a moeda do dia ao longo de muitos e muitos governos na esquerda latino-americana. Tudo hoje visto também com imensa desconfiança. Do mesmo modo, to começamos a olhar para valores alternativos, paraa importância de um comércio internacional mais fluido, de interações econômicas com países que compartilham ideais de liberdade como nós, com cada vez mais simpatia. E, aliás, Tozen, isso me traz a sua pergunta sobre Milei e o encontro que aconteceu com Flávio Bolsonaro. Ao mesmo

tempo em que Lula estava fazendo o seu discurso para convertido no Mercosul, estava o Milei conversando com Flávio. E naquele encontro sai uma mensagem de Flávio que diz: "Vamos também fazer acordos de investimento livre com os Estados Unidos". a quitose, uma questão parece viratona nessa postura de Flávio e também no próprio discurso de Milei. Flávio está indicando que vai fazer um acordo de livre comércio investimento com os Estados Unidos. Mas e o Mercosul? O pressuposto

para acordos comerciais celebrados por países que integram Mercul é que o bloco de maneira integrada concorde. Mas aqui é onde que tá o pulo do gato, Tose. No final do ano passado, Milei e uma verdadeira afronta ao Mercossou estabeleceu uma parceria com os Estados Unidos, uma declaração conjunta celebrada dia 13 de novembro que neste ano, no dia 5 de fevereiro, foi convertido num acordo de comércio e investimento recíprocos celebrado com os Estados Unidos. anunciado pelo chancelera argentino e pelo representante comercial dos Estados Unidos, que tem o status ministerial por lá, que liberou um conjunto de tarifas para mais de 1000 produtos argentinos e ao mesmo tempo ganhou um espaço para produtos americanos para entrar no mercado de lá, ao mesmo tempo em que abre tarifas para produtos americanos no mercado argentino daqui. se não bastas tose também estabeleceu um pacto regulatório entre os dois países, dizendo que a Argentina adotará padrões e estándards que permitiriam a economia americana operar com mais facilidade na Argentina. Onde que tá a complicação,

Tos? Nesse mesmo instante, a Argentina, como parte do Mercosul celebra um acordo com a Europa e adere um conjunto de protocolo sobre como a economia vai funcionar nessa região na transição econômica de lá para cá, daqui para ali. E aí a Argentina cria essa espécie de furo do cerco, não é? uma espécie de porta dos fundos para que os produtos americanos entrem aqui e possam a partir do mercado argentino também operar, também transigir, passar pela fronteira de outros países e competir com produtos europeus que vêm de lá para cá. Então aqui é o ponto. Flávio já anuncia junto

a Milei que de duas uma. Ou também se buscará eleito criar uma rota de comércio livre com os Estados Unidos em vez de ficar nessa dependência, nessa barganha dura e dolorosa contra os europeus que até hoje não se decidiram se querem casar conosco. Ao mesmo tempo, também indicou que vai adotar um conjunto de parâmetros de sustentabilidade, parâmetros de comércio, mas afins aquilo que os Estados Unidos acreditam e adotam na sua economia local. Então, de duas um e esse é o ponto. Ou Flávio vai bater de frente com o Mercosul, como Milei já faz. E o

que há desse Mercosul, qual será do seu futuro? ou o Mercosul vai virar o seu caminho, vai mudar a sua forma de se organizar e vai deixar de ser uma espécie de entreposto para o domínio de um país, porque é assim que Uruguai, Paraguai e Argentina vem a proposta do Brasil e a visão brasileira sobre esse bloco. E o que é pior, muitas vezes é um instrumento geopolítico para negociar com potências estrangeiras que o Brasil considera interessante quando os outros países querem claramente abraçar essa onda azul e ir por outro caminho que não é o caminho nacional. Bom, o Milei e o Flávio participaram lá em Buenos Aires dessa conferência promovida pela Fundação Israel Alais, Organização Internacional de Apoio ao Estado judaico. No encontro, o Flávio atacou o governo Lula por não reconhecer o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Ele também

relembrou o passado recente da Argentina e como as perspectivas mudaram após a posse de Milei. >> Bom, eh, deputado, falava aqui, não sei se o senhor conseguiu ouvir, eh, sobre que a eleição ao Senado, eu julgo ser a mais importante, a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, etc. H, a campanha do Flávio, acho que ninguém discute isso, que talvez hoje viva a maior crise interna dela, brigando entre a própria família, já teve a história do filme que deu uma desgastada, etc. E agora a pesquisa demonstra, ainda que uma sutil queda é uma queda. Eh, a pergunta que fica é, evidentemente, e acho que também é unânime, ninguém discute isso, a falta que faz Jair Bolsonaro nas articulações políticas, primeiro [limpando a garganta] dentro da própria família e depois para fora. Eu

queria colocar pro senhor analisar eh uma situação, mas que tem alguns exemplos com essa situação do Bolsonaro. Aqui no meu estado a gente vive um problema. Nós temos três candidatos da direita, que é o André do Prado, pelo menos vendem ele como direita, a gente pode discutir isso também, o Derrit secretário de segurança pública do Tarcío, deputado federal, seu colega na Câmara e também o Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente. E aí nós temos Marina Silva, Simone Tebet. Se tiver uma fragmentação, a esquerda vai levar a cadeira aqui em São Paulo. Aí no

seu estado é a mesma coisa. Tem Cristina Grêmio, o senhor e Deltan. E ainda que lá na frente o Deltan poço novo vai eh eh vai continuar com aquela vaga, vai indicar eh alguém tenha certeza disso. Então eh o quanto que essa divisão da direita pode impulsionar a esquerda. A briga da família Bolsonaro impulsiona o Lula. A gente olha a pesquisa, quem

ganha voto quando o Lula perde não é o Caiado ou Zema, é o Lula. E nós temos essa situação em vários estados. três candidatos da direita ao Senado e aí pode dar Gaz Hoffman no Paraná que pode dar a Tebet ou a Marina. Por que que a direita tá batendo cabeça? É, é muito ego e pouco projeto de país, deputado >> Lucas, é uma boa pergunta com vários elementos. O primeiro elemento que eu

gostaria de comentar e de lhe responder é sobre a falta que o presidente Jair Bolsonaro faz. Ele, sem sombra de dúvidas, é o maior líder político eh da história do Brasil. Meu presidente Bolsonaro, vocês vão se recordar por onde passava, independente se fosse no Nordeste, no Sul, no Sudeste, no Norte, ele eh fomentava milhares de pessoas nas ruas, né? Independente da agenda, do compromisso de onde ele estivesse, o presidente Bolsonaro conseguia, né, arregimentar milhares e milhares de pessoas nas manifestações de rua. Então ele, sem sombra de dúvidas, é o nosso maior líder político e faz eh falta não apenas nesses processos de articulação estado por estado, mas na própria campanha do Flávio, né, para que a gente possa eh ver se a gente tivesse o presidente Bolsonaro aquilo que a gente via nas campanhas do próprio presidente Bolsonaro, as pessoas, milhares das pessoas nas ruas estando nas motociatas, nas carriatas, com bandeiras. Então ele

é, sem sombra de dúvidas, o nosso maior líder político e faz uma falta enorme, né? E já falando dessa questão da articulação, esse problema que nós estamos passando no Paraná, em São Paulo, em outros estados da pulverização de candidaturas da direita, eh, em primeiro lugar traz uma consequência direta. E eu cito aqui o exemplo do Paraná em 2010. 2010, é claro que lá em 2010 não existia direita, tal como nós entendemos ela hoje, mas nós tivemos várias candidaturas que não eram eh de esquerda naquele ano, eh de modo que houve uma pulverização dos votos nessas candidaturas e elegeram aqui no estado do Paraná Gaz Hoffman e Requião. Estado do Paraná, que é um estado de valores conservadores, de homens e mulheres que têm valores eh de família, deus, de defesa da pátria, das nossas liberdades.

Mas por conta dessa divisão de votos que tivemos em 2010, elegemos dois senadores da esquerda, Requião e Gleis. Esse cenário pode ser que se repita não só eh no Paraná neste ano, mas também em São Paulo no ano que vem. Então, é necessário que a gente e os partidos eh coloquem a mão na nas suas respectivas consciências para que a gente passa passe a a ter de fato eh candidaturas que pensem e pré-candidaturas que pensem num projeto de país e não apenas projetos pessoais de poder. É, a gente não está no momento de aceitar pré-candidatos que digam que olha, eu só aceito candidatura se for para Senado e daí muda de partido uma, duas, três, quatro vezes buscando uma candidatura ao Senado. Calma, né? Tem tem essas

articulações precisam acontecer de modo que a gente garanta, pelo menos nos estados do Sul e no Sudeste, eh dois candidatos eleitos, dois senadores eleitos à direita, né? Então, eh, o, eu tenho acompanhado esse cenário de São Paulo com preocupação. Aqui no Paraná o cenário se repete. Eu sigo trabalhando, conscientizando, conversando com outros pré-candidatos para que a gente possa então eh ter no estado do Paraná dois senadores eleitos pela direita. >> Muito bem, deputado Felipe Barros, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo que Guilherme Oliveira dos Estúdios em Curitiba, onde a gente espera revê-lo em breve também. Eh,

deputado, falando sobre a questão do Senado, o senhor pleiteia essa vaga a à casa e nós entendemos aqui diante dos discursos de Davi ao Columbre também, Jaques Wagner, que há um problema grave em relação a envolvimento deles também com o caso master, mas essa defesa mútua, eu queria saber do senhor, se tornando senador, como é que seria esse diálogo? Será esse diálogo também com o próprio Davi Al Columbre e o Supremo Tribunal Federal? Como é que será essa relação em 2027? Deputado >> Guilherme, excelente pergunta, porque eu quero aqui responder diretamente a você e ao povo do Paraná e do Brasil que nos acompanha. Se Deus permitir, eu tiver no Senado Federal a partir do ano que vem.

Meu primeiro compromisso é: eu não voto em Davi ao Columbado Federal. Ele é senador. Certamente eu e ele teremos uma relação amistosa, cordial, mas quero deixar aqui claro e registrado que eu não voto em Davi ao Columbo para presidente do Senado Federal. Nós precisamos de uma maioria no Senado Federal, de modo que essa maioria consiga eleger um presidente do Senado alinhado com aquilo que a gente pensa, com as nossas propostas e com aquilo que a gente espera de um presidente do Senado. O presidente do Senado pode muito, é responsabilidade do presidente do Senado dar início, por exemplo, a processos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, né? que eu

inclusive como líder da oposição do anos atrás ingressei com três pedidos de impeachment. Depois, como deputado, eh, mais uma vez ingressei com outros pedidos e tenho defendido que não pode existir absolutamente ninguém acima da lei e que os ministros do Supremo têm que responder pelos seus atos já cometidos e o ministro Alexandre de Moraes tem um histórico de abusos de seus poderes, tem que responder na medida da lei a todos esses abusos cometidos, né? Então, e dessa forma que nós precisamos eleger uma maioria no Senado Federal para que cada poder esteja dentro das suas atribuições constitucionais. Não podemos mais ter senador com rabo preso, senador que chega lá e tem eh receio, tem medo, não tem coragem de defender aquilo que é certo, de fazer aquilo que precisa ser feito, né? Então é dessa forma que eu pretendo atuar, porque é dessa forma que eu sempre atuei ao longo dos meus últimos dois mandatos como deputado federal.

Bom dia, deputado. Deputado, eu tenho duas perguntas. Primeiro, eu queria saber o que o senhor pensa a respeito dessa briga aí entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Como é que isso está repercutindo na campanha e como é que a gente pode resolver essa questão? Como é que o PL pode resolver essa questão? E a outra

pergunta é sobre o Senado. O senhor acabou de falar. Eh, como é que o senhor vê esse esse essa decisão do Alcolumbre de utilizar a advocacia do Senado para defender o Jaques Wagner? Brigue, um prazer falar contigo, meu irmão. Olha, eh, em relação à primeira pergunta da briga da Michele com o Flávio, eu particularmente não gosto de me meter em briga de família, porque todos nós temos nossas famílias e todos nós temos as nossas divergências familiares. O que eu acho é que foi um

erro de ambas as partes terem exposto a briga da forma como foi. Acho que isso poderia ter sido contornado lá atrás. Não precisaria ter chegado ao ponto eh que chegou. Eh, o Flávio é o nosso pré-candidato. A Michele tem eh um papel fundamental, é quem tem cuidado do presidente Bolsonaro. Então, acho que

essa briga não precisaria ter sido exposta da forma como ela foi exposta. poderiam muito bem ter sentado à mesa e ter resolvido os seus problemas internamente, que é basicamente briguei o que eu tenho falado, já falei eh aqui outras vezes pro Constantino, já falei para outras pessoas em outras entrevistas, é natural que haja divergência. A gente não é da esquerda que obriga todo mundo a pensar igual, mas na minha opinião, o que vale é a máxima de Santo Agostinho, que é unidade naquilo que é essencial e liberdade naquilo que não é essencial. Nós temos algo que é essencial, que é a derrotarmos o PT. Isso é o essencial, né? Aquilo que não é essencial, não há

problema nenhum em haver divergências, né? Em haver discordâncias, mas que essas divergências e discordâncias sejam tratadas no privado, né? Eu não preciso concordar 100% com tudo, com X, Y, Z, mas quando eu discordar, eu pego o telefone, ligo, mando uma mensagem e trato no privado. Eu acho que falta isso, falta esse tipo de maturidade, né, pr pra parcela da direita, né? Ninguém aqui é obrigado a pensar igual, 100%.

Mas quando houver divergência, que essas divergências sejam tratadas no privado. Isso que eu sempre defendi, é dessa forma que eu sempre atuei, né? Dificilmente vocês virão alguma manifestação minha, eh, criticando alguém da direita, eh, por qualquer coisa que seja, né? Critico no privado, no tete a tete, olho no olho, né? Aí sim, né? Agora, transformar uma

divergência privada em pública, eu sou contra. Eh, em relação qual foi a outra pergunta, Brig? Eu me estendi nessa, até esqueci a sua segunda pergunta. O Alcol Columb, Felipe, usando a advocacia do Senado para defender o Jaques Wagner. Como é que você vê essa essa questão?

>> Primeiro que o Jack Wagner tem bastante dinheiro, pelo que a Polícia Federal tem apontado, aí para contratar um advogado para se defender. Não precisava ter usado de o recurso público da advocacia do Senado Federal, né? E para que serve a advocacia do Senado Federal e a advocacia da Câmara? Por exemplo, recentemente eu usei a advocacia da Câmara dos Deputados. Para quê? Porque

tinha uma promotora em Londrina, né, que você sabe quem é, Brig, a promotora dos dos direitos dos manos, né, que me processou lá na época da pandemia, porque eu chamei ela de ditadora, porque ela tinha mandado fechar a cidade inteira, só que mandou abrir o salão de beleza para ela fazer sua escova e pintar suas unhas. E eu postei a foto dela no salão de beleza enquanto ela mandava fechar a cidade inteira e chamei ela de ditadora. Ela me processou. Então eu eu acionei a advocacia da Câmara para ingressar com uma medida no Supremo Tribunal Federal, uma vez que eu tenho, ainda tenho, né, foro eh, por prerrogativa de função, né, sou imune pelas minhas opiniões, palavras e votos, né, ingressamos com uma medida no Supremo e que o Supremo então acatou a minha medida e anulou todo esse processo que estava em andamento na justiça criminal lá da cidade e de Londrina. É para isso que serve a advocacia da Câmara e do Senado, para garantia das prerrogativas parlamentares e não para advogar em casos particulares de X ou de Y.

>> Deputado, não posso perder a oportunidade do senhor aqui para falar um pouquinho da corrida ao governo do estado no seu estado, no Paraná. Temos ali Sérgio Moro do seu partido agora, eh, indo bem nas pesquisas, com uma vantagem na liderança. Queria saber do senhor, o que que o senhor espera dessa corrida ao governo do estado do Paraná? Porque nós temos a as pesquisas indicam mais um cenário polarizado. Então teríamos Sérgio Moro e Requião Filho.

Mas aí agora aparece um candidato, Sandro Alex, seu colega de Câmara dos Deputados, secretário do Ratinho e que sabemos que o Ratinho tem uma influência muito grande. Assim que ele começar a se tornar alguém mais conhecido, ele pode implacar nas pesquisas, de repente até chegar no segundo turno. a quem defenda e uma aliança do Greca, ex-prefeito de Curitiba, com o Sandro Alexo, que deixaria ainda mais forte essa chapa. Como o senhor vê essa corrida eleitoral? Que que o senhor acha que vai avançar pro segundo turno? E se acha que, por

exemplo, é o candidato do PL vai ter algumas dificuldades, Sérgio Moro, por, por exemplo, até hoje não ter respondido se votou a favor ou contra Flávio Dino no STF? Enfim, analisa um pouco pra gente. >> Lucas, é uma boa pergunta. Aqui no Paraná, nós fizemos uma verdadeira união da direita. Em primeiro lugar, nós filiamos Sérgio Moro e coligamos com o Partido Novo, né? Então, nós temos a

chapa montada com Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado, eu e Deltan pré-candidatos ao Senado Federal. E aqui eu não tenho a menor dúvida de afirmar para vocês que o Deltan será candidato, uma vez que eu confio plenamente que a justiça eleitoral vai eh corrigir a injustiça que foi feita eh com o Deltan no momento em que caçaram injustamente o seu mandato como deputado federal. Então aqui nós fizemos e promovemos a verdadeira união da direita. Ao mesmo tempo, nós temos o Ratinho, um governador muito bem avaliado, que porventura, o PL, nosso partido, foi talvez o maior parceiro do governador Ratinho ao longo desses últimos 8 anos. nas últimas eleições municipais, o PL junto com o governador Ratinho eh fizeram as eh eleições de das maiores cidades do estado do Paraná e PL e PSD ou PSD e PL, justamente porque há eh esse afinamento entre o PL e o governador Ratinho. Governador Ratinho,

num dado momento, eh, foi lançado como pré-candidato a presidente da República, eh, foi chamado para uma reunião com eh o senador Rogério Marinho, nosso líder eh político da campanha do Flávio. E aí o Rogério Marinho comunicou que se ele fosse efetivamente pré-candidato a presidente, nós não poderíamos deixar o Paraná sem palanque e que nós filiaríamos então o senador Sérgio Moro, né? Então, foi isso que nós fizemos. Mas o PS, o PL e o governador Ratinho e o PSD sempre foram os maiores parceiros aqui na no estado do Paraná, né? Eu tenho dito, inclusive que não tem a menor dúvida que um voto do Ratinho será para mim, pro Senado Federal, né? Porque

eu fui o único que ele já havia anunciado como eh pré-candidato ao Senado lá atrás, né? De qualquer forma, eh o Sandro Alex, que é meu colega deputado federal e que é o pré-candidato apoiado pelo governador Ratinho, eh, não é o nosso adversário. O nosso adversário é o PT. O próprio eh senador Sérgio Moro, nosso pré-candidato, tem dito que o nosso objetivo é impedir o PT de governar o Paraná, impedir o PT de eleger senador pelo estado do Paraná, que quer dar continuidade aos bons projetos e temos bons projetos do governador Ratinho, né, e outros tantos aprimorar, né, esses projetos. Então veja, aqui no estado do Paraná nós temos um foco que é através dessa união da direita que nós fizemos impedir a esquerda de assumir o poder. Mais uma

vez aqui, né? Até a data das convenções, muita coisa pode acontecer. Eu, particularmente, como presidente do PL aqui no estado do Paraná, tenho conversado com vários outros partidos, com vários outros pré-candidatos. Não descarto uma possibilidade, inclusive, de composição com o próprio governador Ratinho até a data das convenções, que é no dia 5 de agosto. E essas conversas estão acontecendo. Vamos ver. Eh, o que

que acontece efetivamente até a data legal do período das convenções? [roncando] Deputado, perguntando sobre as pesquisas, nós aqui na Gazeta, o senhor sabe muito bem, fazemos todas as ressalvas possíveis em relação a todas as pesquisas, mas temos visto nessas que saíram recentemente, inclusive hoje publicamos no nosso site a uma da Atlas Intel que mostra um distanciamento ali entre Lula e Flávio Bolsonaro, repito, com todas as ressalvas possíveis, como esses números impactam na estratégia de vocês, na pré-campanha? Vocês têm acendido um alerta em relação a isso? Tá tudo certo? Como é que vocês vem, deputado?

Eu acho que não tá aparecendo para mim, mas eu imagino que seja o Guilherme que tenha me perguntado. >> É isso. >> É isso mesmo, deputado. É, veja, Guilherme, olha, eu não eh eu tenho inúmeras reticências em relação a pesquisas a essa altura do campeonato, ainda mais eh pesquisas nesse momento, porque neste momento ainda eh as pessoas, boa parte delas não está pensando em campanha, não está pensando em eleição, nós temos uma Copa do Mundo. Então, de fato, como você mesmo disse, nós temos que tomar todas as cautelas para analisar pesquisas nesse momento.

Agora, pesquisas apontam um indicativo, né? O que que essa pesquisa Atlas Intel nos aponta? Que a campanha do Flávio precisa eh mostrar pro que veio. Ele trocou a sua equipe de comunicação recentemente. Essa equipe de comunicação precisa eh mostrar pro povo brasileiro, pro eleitor da direita, pro eleitor que já é fiel ao Flávio eh e ao Jair Bolsonaro. Precisa

mostrar a campanha acontecendo. Pré-campanha, né? Não podemos falar campanha porque ainda não começou o período eleitoral, mas precisa mostrar pré-campanha, né? né? Então, eh, qual é o norte que essa pesquisa nos mostra?

Que a gente precisa, eh, além de aprimorar essa comunicação, é mostrar eh volume eleitoral, fazer mais eventos pelos estados. Aqui no Paraná, o que que nós temos feito? Eu, Sérgio Moura e Doralan, estamos toda semana fazendo dois, três eventos regionais, né? Andando pelo estado, passando de cidade em cidade, visitando os municípios, fazendo encontros à noite, né? A gente não tem parado. Hoje eu tô aqui em

Curitiba, mas amanhã eu teno lá Londrina. Na sexta-feira nós temos o nosso encontro regional lá em Londrina, né? Obriguei que é de lá, tá convidado. Inclusive todos que estão nos acompanhando de Londrina estão convidados, né? Então é isso que nós temos que fazer aqui no Paraná. Graças a

Deus, a maioria das pessoas é de direita, não quer saber do Lula, né? Tem preocupação com o futuro do Brasil. Aqui no Paraná nós temos homens e mulheres que guardam sua fé, que enfrentam seus desafios, que querem eh construir um Brasil melhor para seus filhos e netos. E nós, eu, Mouro e Deltã, por onde nós passamos, estamos sendo muito bem recebidos, né? Eu acho que é isso que o Flávio também precisa começar a fazer. A

campanha sua de comunicação precisa mostrar pro que veio, a sua nova equipe de comunicação e o Flávio precisa começar a a rodar mais pelo nosso pelo nosso país. Deputado, queria agradecê-lo eh demais. Sei que o senhor tem uma agenda atarifada por aí. Volte sempre no Café com a Gazeta do Povo. >> Lucas, muito obrigado. Uma alegria falar

com vocês da Gazeta. Parabéns mais uma vez pelo jornalismo sério que vocês fazem. Um abraço. >> A gente que agradece, deputado. Até a próxima.

>> Matéria da Gazeta do Povo, Hermano Freitas. Após vídeo polêmico, né? O Michele Bolsonaro anuncia saída da presidência do PL Mulher após reunião com Valdemar, como a Anne questionou aqui, o que está acontecendo com a Michele? Eh, a Michele sempre teve atitudes ali eh, muito singelas ali, nunca quis aparecer, nunca quis os holofotes, pelo contrário, sempre fez e continua fazendo uma defesa do presidente Jair Bolsonaro, além, é claro, de cuidar do presidente Jair Bolsonaro diariamente. E algumas semanas para cá a gente vem eh notando uma diferença ah, digamos, no discurso da Michele, na forma de agir. E a gente até

nos bastidores aqui conversando, era exatamente esse questionamento que nós fazíamos ontem e semana passada também, né? O que será que está acontecendo? Eh, porque a Michele nunca quis puxar para si um protagonismo em relação, ah, eu quero ser candidato à presidência, por exemplo. Ela nunca fez isso, mas tem tentado eh também nos bastidores e agora fora deles ali já em ON, eh tentar tratar assuntos do partido de forma um pouco mais explícita. Entendemos inclusive que a luta dela na questão do Ceará é válida, né? Porque

realmente você se aliançar, se coligar com o Ciro Gomes sobre qualquer hipótese assim, é bizarro, totalmente bizarro. Mas a gente tentou entender o por que esse freio não foi colocado também pelo próprio PL. E aí a gente esbarra no nome de Valdemar. Ela tomou essa decisão após uma reunião com o Valdemar da Costa Neto, presidente do Partido Liberal. E assim irá acontecer, pelo menos ao que tudo indica. Gazeta do Povo tem matéria,

como nós mostramos. Estamos tentando aprofundar ali para tentar entender os motivos, mas de qualquer maneira a gente sabe que as respostas elas rapidamente aparecem. Mas enfim, uma contextualização aí, um resumo da ópera Michele Bolsonaro. Deixa o comando PL Mulher. Ani, >> pois é. E a pergunta segue, né? O que tá

acontecendo com a Michele Bolsonaro? Porque como você falou, claro que a gente entende, as divergências partidárias, elas são comuns em todo e qualquer partido nessa altura do campeonato. É extremamente comum ver a discussão entre figurinha mais importante, sei lá, mandatário, com presidente partidário, com presidente estadual, com presidente nacional, com candidatos, candidatos ao Senado Federal, estadual. Então, essas crises estão acontecendo no país inteiro, em todos os partidos. Absolutamente.

O que não pode acontecer é essa exposição. Eh, esse é o primeiro questionamento. Por que que ela decidiu expor dessa maneira? É, é claro que isso é da pano pra manga, pra esquerda. É claro que o PT vai usar o trecho dela falando que o Flávio a desrespeitou e claro que é um problema ela ter sido desrespeitada, só que quando ela expõe isso nas redes sociais dessa maneira, deixa de ser uma questão partidária para ser algo pessoal com alguém que ela diz está defendendo disputar a presidência da República, com alguém que é filho do marido dela que tá preso e ela tá ajudando, tá cuidando Jair Bolsonaro.

Mas quando ela chama o Flávio Bolsonaro de alguém que a desrespeitou, é claro que eh o desrespeito não é admissível, ela não deveria ser desrespeitada em hipótese alguma, mas o tipo de exposição que ela fez para tentar resolver o problema, só deu pano pra manga, pro PT. E aí agora a gente vem num cenário de que ela também tava correndo ali o boato, que ela tá desistindo da candidatura ao Senado. Agora ela deixa a presidência de uma pasta extremamente importante num partido que é o partido grande, um dos maiores que a gente tem hoje, que é a pasta de da presidência do PL Mulher. E a gente sabe que tem vários partidos que a ala feminina não atua, que é ineficiente, só existe ali para cumprir cota eleitoral e depois implorar para as mulheres se candidatarem para que eles consigam fechar a chapa. já que hoje qualquer chapa partidária, né, nos cargos do legislativo, obviamente, precisa de 30% de mulheres. Então, é

para isso que existe, em tese, eh, essas legendas femininas dentro dos partidos para conseguir preencher esses 30%, e muitas vezes as mulheres são usadas só como laranja. No caso do pele e mulher, ao que a ao que tudo indica e a Michele demonstrou com o passar do tempo, ela conseguiu candidaturas sólidas, nomes fortes de mulheres que estão ali defendendo a legenda, defendendo os valores que a Michele defende. Então, quando a gente vê essa saída, é algo lamentável. Numa altura dessa do campeonato, chegando na eleição, não dá para recuar. é um soldado a menos nessa batalha e um baita soldado, porque a Michele tem um nome fortíssimo, consegue mobilizar muita gente. Então ela recuar

nesse momento é é a deixar cada vez mais escancarado a crise que a direita tá vivendo. E a gente não pode perder nenhum soldado. É extremamente importante a união. Nesse momento, a esquerda vem com peso. A gente fala aqui do Lula. Eu sei que vocês não conseguem

mais aguentar o nome do Lula. Cada vez que ele aparece aqui a gente coloca um vídeo e vocês reclamam aqui no chat. Mas o Lula é quem ele é desde muito tempo. Ele tá disputando presidência eh a campanhas eleitorais desde a redemocratização no Brasil. Ele conseguiu formar base no Brasil inteiro, de norte a sul. Todo mundo sabe quem é

Lula e tem gente que trabalha cegamente pelo Lula. Então, é um nome muito, muito forte para ser derrotado nessa eleição. Eh, nem mesmo Jair Bolsonaro teve tanto histórico de atuação e mobilização. Jair Bolsonaro, ele se tornou quem é. Só em 2018, o Lula tá há décadas se tornando quem ele é. Então, a gente nem tá

falando de Jair Bolsonaro nessa eleição. A gente tá falando de um sucessor de Jair Bolsonaro. Ou seja, o lado da direita é mais frágil, embora esteja em um bom momento, em certa forma, por conta das crises vivenciadas pelo governo Lula, por conta da pauta de segurança pública, tem um momento favorável, uma onda favorável para ser surfada, mas se a gente for perdendo soldados no meio do caminho e essas crises estiverem cada vez mais escancarada, vai ser cada vez mais difícil de derrotar o Lula. Então, Guilherme, para mim ainda tá sem resposta essa situação na Michele. Ela fala que é para cuidar integramente de Jair Bolsonaro, que vai focar a vida privada dela com o marido e o e a filha, mas a realidade é que a vida privada dela se tornou pública e que eh a vida privada dela é um fator importante para as eleições. Então, não é momento de

recuar. Eu imagino, o Valdemar falou isso, que ela tá vivendo um momento difícil. Imagino que deve ser extremamente difícil est na pele da Michele, mas ela não pode recuar. Não é um momento em que ela deveria se dar o luxo de recuar, porque é um momento de guerra, de batalha. E a Michele é um soldado extremamente importante que não deveria ter tá se afastando da batalha que ela tem para enfrentar.

Muito bem, minha querida Anne diz, inclusive nessa nota, né, a Michele diz aqui, tô lendo aqui na matéria da Gazeta do Povo, eh, após reunir-me com o presidente do Partido Liberal na tarde de hoje, lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Curioso que acima dessa parte da nota tem ali um link das matérias relacionadas da Gazeta do Povo e tem uma do Valdemar. No dia 26 de junho, Valdemar afirma que tem intenção de consertar crise. Meu amigo Lucas Saba, passando para você aí essa situação. Ah, primeiro, Valdemar não consertou absolutamente nada, né?

Essa matéria do da da tentativa de consertar crise é do dia 26 de junho. Hoje, 1eo de julho, começamos um novo mês. A coisa piorou e muito do dia 26 de junho para cá. E a gente não tem notado, pelo menos na parte do Valdemar, um interesse também em em consertar isso aí. E eu digo interesse eh falando para a imprensa publicamente, não, a gente vai resolver, não. Tô aqui para

resolver, vou conversar, vou puxar um. Porque isso também, por mais que não seja verdade, se você passa essa intenção, você acaba acalmando os ânimos de alguma maneira. E isso também não veio do Valdemar, né, Saba? É, ele até tentou, viu, Gui? Acho que nessa eu não gosto muito do Valdemar, longe de ser um fã da figura dele, envolvido em escândalos de corrupção, um dos pais ali do centrão, etc. Mas eu

acho que nesse caso da da treta Michele Barraflá, ele é o menos culpado. Eh, evidentemente que ele tenta apagar o fogo ali, mas é um fogo que se alastra, é um fogo difícil. Agora, a pergunta que eu faço é: o Bolsonaro tá em casa, portanto ele tá com a Michele todo dia. OK. OK. Beleza. O Flávio, por decisão do

Morais, ministro relator, pode visitá-lo algumas vezes na semana. Quando o Flávio vai visitá-lo, a Michele, algumas vezes, não são todas, está lá. Ou seja, o próprio Jair pode ser peça fundamental nessa reconciliação entre Michele, seu intiado, candidato à presidência da República. Então eu acho que talvez o Bolsonaro, pai, possa ter um papel preponderante nessa reconciliação e na verdade já deveria até ter feito, porque o Flávio agora até ele brinca nas redes sociais que o pai é pé quente, que horas antes de todo o jogo do Brasil ele faz questão de visitá-lo 103 na sala e se resolvam com o Jair na figura central de mediador desse conflito. A a Anne falou muito bem da questão que a Michele é um soldado importante nessa guerra. E de fato é

mesmo porque, insisto, as pesquisas apontam Flávio tem uma rejeição maior com o público feminino. E a Michele como presidente do PL Mulher até ontem, ela tinha esse papel de reduzir essa rejeição. Gente, eu cansei de cobrir manifestação na Paulista. Os dois subiam de mãos dadas nos caminhões aqui do pastor Silas Malafaia, tanto a Michele quanto Flávio. Agora a 90 dias, porque não adianta ficar de bem os 3 anos na reta final, aquela coisa, você foi bem a prova toda, no último quilômetro você vai reduzir o ritmo, você vai passar a andar, não vai correr, você vai perder a prova. Simples assim. Vamos colocar na

tela. O Gui começou a ler parte da da nota, eh, a produção separou aqui a nota, a nota na íntegra. Olha lá, ó. Na condição de presidente do PL Mulher, venho por meio desta informar que após eh muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o Valdemar na tarde de hoje e lhe comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do Pele Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com o meu marido e minha filha. Durante o período em que estive à frente do PL Mulher, construímos juntamente com as nossas presidentes um grande exército de mulheres de bem que já começaram a transformar o Brasil e a corrigir os rumos da nossa nação, conhecendo a força e a capacidade das mulheres brasileiras.

Tenho certeza de que o nosso movimento crescerá ainda mais e teremos um futuro próspero para os nossos filhos e netos. Quero agradecer na a vice-presidente Priscila Costa, a todas as minhas presidentes estaduais, municipais, que com tanto carinho, empenho, dedicação tornaram possível a expansão do nosso movimento que está edificando o nosso país. Sem vocês, nada disso seria possível. As sementes foram lançadas e em breve vocês colherão os frutos desse trabalho tão lindo que vocês realizaram em favor das famílias da nossa grande nação. Peço a Deus que esteja sempre com vocês, inspirando e conduzindo esse trabalho e que as mulheres ocupem cada vez mais os lugares que lhes pertencem na nas esferas de decisão e de poder.

Vocês estarão sempre nas minhas orações como forma de gratidão e amor por cada uma de vocês. Aí tem um trecho. Agradeço também o Valdemar pela autonomia que me concedeu e por ter confiado a mim esse nobre desafio. A minha amada equipe nacional, mulheres e homens gigantes que comigo eh enfrentaram todos os desafios que surgiram à nossa frente. Agradeço do fundo do meu coração. Somente Deus pode

recompensá-los por todo o bem que fizeram a mim e ao nosso Brasil. Eu amo a vida de cada um de vocês. Que Deus os abençoe, abençoe a família, abençoe o nosso amado Brasil. Aí na sequência, quando ela anuncia a saída oficialmente depois da reunião com Valdemar, o Valdemar se manifestou. Eh, ele disse, aí é uma tentativa de panos quentes, que esse tem sido o papel do Valdemar desde essa crise. O PL cresceu demais e eu

entendo que as divergências crescem também. É natural. Temos muitos líderes no partido e por maiores que sejam as divergências, o que nos une é muito maior. As indignações internas não serão maiores do que a indignação coletiva de ver o que esse governo faz com o nosso país. 80 milhões de brasileiros devendo é inadmissível. Grupos terroristas

crescendo, é inadmissível. Michelle passa por um momento difícil, sente de perto as injustiças e as angústias que o maior líder da história recente desse país vem passando. Michele fez um excelente trabalho à frente do PL Mulher, mas neste momento decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher porque fez a opção de concentrar suas atividades em cuidar do nosso presidente. Temos que respeitar essa decisão. Somos o maior partido desse país e temos a missão de mudar esse governo e devolver o Brasil ao povo brasileiro. Assinado Valdemar. Bom, já

temos Flávio Morgenste aqui para comentar esse assunto e também o bolão da Copa. Flávio, bom dia. Bem-vindo ao Café nesta quarta-feira, começando julho com tudo. Eh, me parece que o Valdemar mais uma vez se utiliza da cartada. Ah, aqui no meu curral tá pegando fogo. Mas

e o Lula? É, mas a questão não é o Lula. Os defeitos do Lula a gente já conhece. Precisa arrumar a casa lá, viu, Flávio? [limpando a garganta] >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Ane. Bom dia,

Guilherme. Bom dia para todo o nosso time, toda a nossa querida audiência. Bom, mais uma vez o PL está mostrando que é o partido da família disfuncional brasileira. Um rótulo que eu acho que eles deveriam pegar para se abraçar. Acho que funciona inclusive porque assim, o brasileiro, eu falo por mim mesmo, todos nós temos um histórico de família disfuncional muito grande, né?

Olha, veja, nós não estamos discutindo aqui como jornalistas algo escândalo de corrupção, não estamos discutindo, sei lá, alguma grande tramoia eh envolvendo o judiciário ou coisas do tipo. Nós estamos discutindo basicamente briga familiar. Eu não sei exatamente como que as pessoas se sentem em relação a isso. Quer dizer, a melhor forma de você continuar eh fazendo um trabalho, né, pela direita, pelo voto no Bolsonaro, etc., se afastar um pouquinho do noticiário, justamente na hora que esse pessoal começa a discutir essa briga interna, eh, interna não, né, uma briga interna que eles colocam em público, lavando roupa em pública, o em público o tempo todo, né? E a gente tendo que

comentar, tendo que analisar ali os pormenores. Aliás, o Lucas, quando você falou, né, assinado Valdemar, quando você fala em política e diz assinado Valdemar, parece fim de filme de terror, sabe? Aquela ameaça [risadas] de que vai vir ainda a continuação de que nada ainda terminou. Olha, eh, primeiro lugar, né, a Michele Bolsonaro, muita gente, inclusive no mercado financeiro, por exemplo, queria apostar muito nela falando, olha, mas dos filhos dela, né, para manter o sobrenome Bolsonaro na política, esse símbolo com peso, deveriam talvez ter pensado nela, porque ela é mulher, jovem, bonita, etc. reuniria várias características ali de que o voto, digamos assim, né? Aquele

voto mais eh genérico, que a pessoa não pensa muito por ideologia, poderia conseguir segui-la. E eu sempre respondia a mesma coisa para todo mundo. Eu perguntava: "Você sabe como é a voz da Michele Bolsonaro?" Aí você reparava assim que quase ninguém nem sabia assim, nunca tinha ouvido a volta da Michele. Eu falo assim: "Então você tem que perceber que quando você tem uma pessoa que vai ser candidata a um cargo muito simbólico, como é o da presidência. Simbólico no sentido de que

você precisa simbolizar algo, você precisa ser um símbolo para as pessoas, né? Eh, o seu maior trabalho, por exemplo, não vai ser exatamente intelectual, porque você vai ter muito assessor, vai ter ministro, vai ter um monte de gente que vai fazer esse trabalho para você. também não é um trabalho muito, vamos dizer, eh, técnico, né, como como é o caso de um ministro ou coisa do tipo, não. É um trabalho às vezes de personalidade. E personalidade é uma coisa que pode ser muito grande e muito ruim no mesmo sentido. Por

exemplo, a personalidade do próprio Jair Bolsonaro, nós gostamos da personalidade dele, meio tiozão do pavê. Esta é a grande vantagem do Bolsonaro em relação a qualquer outra pessoa. Bolsonaro, ele é melhor político do que os outros para estar na presidência por conta disso. Ele é melhor do que o intelectual. Ele representa, ele tem uma conectividade, tem uma certa, um espelhamento ao próprio povo, ao médio do povo, que vamos, vamos olhar pro passado. Você

acha que um Fernando Henrique Cardoso teria esse tipo de eh, vamos dizer de de espelhamento? Não, de jeito nenhum. O Bolsonaro dá a impressão de ser um tiozão do pavê que chegou lá, tal como o Lula também tem o seu simbolismo, né, por mal, mas tem seu simbolismo. Agora, o que que Michele Bolsonaro representa como símbolo, entendeu? Como que a sua personalidade era uma incógnita e ouvindo, né, de quem já trabalhou com ela, sempre me falaram: "Olha, ela é uma pessoa muito vaidosa, é uma pessoa que manda demais na política." Olha, a Janja

manda bastante. Eu sempre digo agora no Brasil que nós temos um poder que é o STF, abaixo da STF a Janja e depois da Janja todo o resto. Eh, a Janja, a Michele não mandava 5% da Janja, tá? e ainda falavam: "Não, mas ela manda muito, muito, muito, muito dentro do governo Bolsonaro. Articulações, conversa, saber quem vai ouvir. Olha,

tem muitas pessoas aqui te dando conselhos contraditórios, quem vai ser o fiel da balança. Muitas vezes era a própria Michele Bolsonaro. Eh, é muito ligada a as igrejas evangélicas, né? Você pode reparar, por exemplo, como o governo Bolsonaro, apesar de o Jair Bolsonaro considerar-se católico, ele fez um governo muito mais evangélico do que católico em muitos sentidos. Então, eh, a personalidade da Michele Bolsonaro, pense mais ou menos como família real britânica, sabe? Ela não

manda em nada, mas a personalidade dela vai mandar o país para um lado ou pro outro, não adianta. A personalidade da Michele, quase todo mundo me dizia a mesma coisa. Eh, ela é muito, vamos dizer, uma mulher brava. Entendeu? Ela quer o seu projeto, ela tem as suas convicções e ela não é uma pessoa de negociar, de conversar, não. Ela impõe e pronto. A primeira vez

que nós estamos vendo Michele Bolsonaro em público, tá? Ou seja, uma manifestação dela, uma manobra, algo, vamos dizer, além de um sorriso ou numa festa, é justamente essa, uma briga familiar exposta em público, uma briga com seu enteado, eh discussões que poderiam ter sido resolvidas, sei lá, num grupo de WhatsApp, numa converta, num café, vamos sentar com tomar um café ali, nós dois longe de assessor, de holof, qualquer outra coisa. Não, ela tá transformando a tá minando a candidatura. eh, Flávio Bolsonaro por dentro, sabe? Eu não sei se pode ter coisas como ameaças a aos dois ali no meio. Eu não sei o que que pode ter

acontecido ali eh em qualquer outro sentido que está nas frintas do poder e principalmente no âmbito da intimidade das pessoas que nem nos caberia ficar discutindo. Mas isso foi jogado para nós. Agora, isto pega mal, isto é esteticamente repugnante, isto é uma coisa cafona, isto faz com que a esquerda esteja soltando fogos. E o pior de tudo, e agora eu vou voltar essa questão do PL Mulher, o do PL Mulher, o pior de tudo é que a Michele Bolsonaro, sendo a presidente do PL Mulher, já é uma coisa identitária, ou seja, todos os partidos agora precisam ter, né, a liderança mulher, precisam ter não sei quantos por cento de mulheres nas suas no nos seus quadros. o que aparece aí de legenda que coloca, né, a a mulher do marido, ou seja, a mulher que vai aparecer lá é simplesmente a esposa do do do dono do negócio. Simplesmente para

bater a cota, mas não tá no chapéu. Quase todo mundo tá fazendo isso, né? Eh, agora você pega justamente a pauta que é o calcanhar de aqueles dos Bolsonaros, que é o voto feminino. Bolsonaro só ganhou em Rondônia e Santa Catarina no no voto feminino. Eh, a própria instituição PL Mulher, você tem Damares Alves também, né, que foi o presidente ali, eh, também com muitas pautas identitárias, tudo ali no meio.

Quer dizer, você transforma uma coisa que era pessoal entre dois seres humanos. Não importa se é homem, se é mulher, né? São dois seres humanos da mesma família. Família, tudo bem, né? Terceiro casamento ali e tal, eh, madrastoado, nunca até no nos contos de fada não costuma ser uma história eh muito bonita, com final muito feliz. E

aí joga isso público para virar uma coisa ideológica. Agora todo mundo discutindo voto feminino, agora o o o Flávio Bolsonaro sendo considerado, né, novo machista mais uma vez com essa papagaiada. Ou seja, virou barraco. Virou barraco. Quando a coisa vira barraco, significa que você precisa trancar a porta, entendeu? resolver

internamente ali mesmo. Depois você todo mundo dá um sorriso falar, não falamos mais disso, mas está tudo resolvido, tá todo mundo no mesmo barco. Porque se você não tem voto de Michele Bolsonaro para eh contra o Lula, desculpa, mas simplesmente eh acho que vocês perderam um pouquinho a noção, né, do contato com a realidade. >> Então, o que que aconteceu hoje na audiência? A audiência, a procuradoria geral, ela foi a favor do que a defesa falou. Isso é muito raro acontecer. Não

aconteceu em nenhuma audiência de extradição da Carla da procuradoria ser a favor. Ou seja, eles acolheram as mesmas coisas que a gente disse. O que que a gente falou, Mari Fred? Eu falei: "Olha, vocês estão caindo num conto aqui eh de mentira do Brasil, porque vocês negaram a extradição da Carla Zambelli no caso do CNJ e que são 10 anos de prisão. Aí vocês estão dando agora uma possível ali um possível espaço paraa extradição da Carla num episódio da Arma em que ela tinha um porte federal de arma. A única

escola perto no dia que o TSE vedava era uma escola de inglês que estava fechada e também quando ela chegasse ao Brasil, no caso de uma extradição, ela seria obviamente na hora imposta a pena de 10 anos do Alexandre de Moraes. Então isso tudo que o Gilmar Mendes fez não passou, na verdade de um de um de uma cortina de fumaça para que ela viesse cumprir a pena do Alexandre, porque essa pena imposta a ela pelo porte ilegal de arma em que o próprio jornalista que diz ter sido vítima foi condenado, essa pena é um regime semiaberto. Então, obviamente isso não é o que o Gilmar Mendes quer e nem o que o Alexandre de Moraes quer. Então eu tenho certeza eh que o tribunal vai ser a favor da defesa e vai ser a favor da procuradoria em [limpando a garganta] não exraditar a Carla. >> Dr. Fábio, um prazer tê-lo aqui conosco.

O Ministério de Relações Exteriores na semana passada soltou uma nota chamando alguns brasileiros de traidores da pátria. No caso Carlos Ambello, embaixador do Brasil em Roma, né? Logo que ela havia se mudado paraa Itália, tentou ali criar um clima de terror de que ela seria extraditada. Como é que o senhor vê essa postura das autoridades, especialmente do embaixador brasileiro em Roma, em relação a essa tentativa, né, de levar as autoridades italianas a conceder da Carla Zambelli? >> Prédio, é a vergonha, né? O Brasil ele

passa vergonha direto. Eh, com Estados Unidos, eles agindo em território internacional, [limpando a garganta] eles falam tanto da soberania nacional que eles invadem. Eu fiz uma petição na época falando que o Brasil invadiu o território também na Itália, porque quando a Kala Zambelli foi pega no seu apartamento, ela foi porque o embaixador brasileiro em Roma dedou, então não teve nada de uma investigação policial. E quem é esse embaixador que tenta criar essa atenção? Ele é do que o ex-assessor da ex-presidente Dilma Russef.

Então, esse é um nível de embaixadores, esse é o nível de cargos altos do governo que a gente tem fora do Brasil. São sempre representantes e militantes de um governo de esquerda. E o embaixador teve sim uma força a usar a polícia que ele tem lá na embaixada para achar a Carla Zambelli e no fim colocar uma culpa num deputado de esquerda que tentou levar essa fama. Mas a grande verdadeira eh a verdade disso tudo foi sim a embaixada brasileira. Doutor, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui da capital paulista.

Queria ainda na esfera um pouco da pergunta da Mar e outra da do Fred. Eh, é a segunda vez que a PGR italiana pede que seja arquivado, que negue esse pedido, etc. E o Brasil fica forçando uma situação com a Itália. E o poder judiciário da italiano já deixou muito claro que não vai estraditar e colocou isso duas vezes. O senhor acha que isso pode minar a relação entre os países se porventura a justiça brasileira, o governo brasileiro ficar no popular forçando uma barra quanto a extradição da Carlos Zambelli?

>> Oi, Lucas, muito bom falar com você, Lucas. Com certeza. Eh, o que o Brasil vem fazendo é criando uma animosidade com países. Então, a gente já teve com a Polônia, a gente já teve na Espanha, agora mais recente nos Estados Unidos e na Itália. Então a a direto, o governo brasileiro tenta, de uma maneira ou outra, como Alexandre de Moraes tentou, acelerar processos de países que não são deles. O os ministros eles não conseguem

cuidar do Brasil. Eles têm que agir em processos em países diversos e vão tomar daqui a pouco uma invertida. Porque o que que acontece, Lucas? A gente tem hoje já um tratado Brasil e Itália que já não tá sendo respeitado pelo Brasil. A gente tem um tratado com os Estados Unidos que já não já também não está sendo respeitado. Nós tivemos Alexandre

Moraes colocado numa magnístic que talvez volte agora em julho depois de Martin de Luca ter conversado, pelo que eu entendi ali, talvez volte agora. Mas o Brasil não é mais só pelo executivo, porque às vezes você fala: "O presidente de um país tá forçando, né, através do executivo e do judiciário dele, o outro país a um tratado, a cumprir um tratado internacional". Mas não, hoje é uma Suprema Corte. A gente não tá mais falando da Georgia Melone de direita protegendo a Carla Zambelli. Nós estamos falando de um judiciário italiano com o cerne nos sangues, no sangue de esquerda, porque a Itália tem esses ministros já muito antigos, diferente do Brasil. Eles são ministros que têm

meritocracia, eles vêm já por tempo de serviço, todos são juízes. Então eles participaram da Itália fascista. Eles seriam os primeiros a falar: "Olha, vamos estraditar Carla Zambelli, uma pessoa de direita, uma pessoa que que nossa lutou contra o governo Lula". Não, eles falaram que o juiz no Brasil, o ministro do Brasil, ele ele não obedece ou não não não traz aí as garantias que o nosso direito penal exige. Ele não tem, ele não é imparcial. E é aquilo que

a gente falou que iria acontecer mesmo. O caráter é principalmente econômico, dificultando eh lavagem de dinheiro por pessoas ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho e igualmente facilitando o bloqueio de ativos confisco. Então eu tô esperando para ver qual que vai ser a reação do Lula, se ele vai chamar de novo o nossos criminosos aí, esses que foram atingidos por essas sanções. Então não tem nada a ver com questão de soberania, uma questão de combater o crime organizado. >> Excelente. O senhor acredita que esse é

o começo apenas, né? Porque a gente já vê o trabalho do Donald Trump há há bastante tempo, né? Combatendo o narcoterrorismo em toda a América Latina, mas a gente até fala, né, o quanto a gente tem expectativa de ação vindo dos Estados Unidos por conta dos obstáculos que se encontram aqui no no país, né, em relação a muita blindagem mesmo ao crime organizado. Eh, quanto deve respingar na prática aqui na questão da segurança pública, né? tendo em vista todos esses bloqueios que a gente vê e muita gente ainda tentando, de certa forma proteger esse sistema, eh, que tem muita participação do crime organizado.

>> Olha, a lavagem de dinheiro é principalmente internacional. Então, nesse caso, a droga é principalmente exportada para outros países. Estados Unidos é um grande mercado consumidor e esse dinheiro tem que voltar de alguma forma também pros fornecedores no Brasil. Então, sim, tem um papel relevante os Estados Unidos para ajudar a fazer esses bloqueios, mas eh também acaba nos fornecendo uma oportunidade pra gente rever alguns conceitos nossos e as próprias instituições financeiras brasileiras começaram a fazer um pente fino, porque sabem que se mantiverem transações com entidades comprometidas com o crime organizado, podem sofrer também elas sanções da parte dos Estados Unidos. nada a ver com o negócio de Pix nem nada disso. Mas, por exemplo, um

banco vai tomar cuidados redobrados quando sabe que existe essa possibilidade. Nós temos que ter presente o seguinte: ninguém vai resolver o problema do crime organizado pro Brasil do que nós mesmos. Nós que temos que ir para cima contra o crime organizado. Mas ter uma ajudinha de fora mal não faz. Mas tudo que prejudicar esses criminosos é positivo pro nosso país e vai facilitar, como disse, a o trabalho de asfixia econômica dessas dessas entidades. A

ideia, né, dessas sanções é você obrigar o criminoso a ficar sentado em cima do seu dinheiro sujo, não poder autofinanciar sua própria atividade e imobilizá-la economicamente. Quando isso é bem feito, quando é bem sucedido, acaba sendo fatal pra organização criminosa. Estamos muito longe disso, mas esse é o caminho a ser percorrido. >> Senador, há uma preocupação muito grande hoje com a infiltração dessas organizações dentro das estruturas estatais, né? Tivemos inclusive a questão do assassinato do delegado Rui Ferraz, que foi delegado geral do estado de São Paulo, município de Praia Grande, e se encontraram, inclusive nos aparelhos telefônicos, né, fotos do senhor e do promotor eh Lincolia. Na

semana anterior, o Ministério Público de São Paulo descobriu que um estagiário dentro do Ministério Público em Campinas estava compartilhando informações com o PCC. Como é que o senhor vê, né, o esses mecanismos, se hoje há mecanismos eficientes, eh, para controlar e impedir que essas organizações se infiltrem dentro do Estado brasileiro? >> Esse é um problema, né, Fred? Porque primeiro existe ao lado do problema do crime organizado no Brasil os indicadores elevadíssimos de corrupção. Então a possibilidade de cooutação pelo poder econômico que essas organizações criminosas têm de gente de dentro do aparato estatal, seja para eles se tornarem integrantes ou seja para se tornarem informantes, é muito grande. E

creio que ainda falta para nós melhores mecanismos para poder barrar a entrada dessas pessoas dentro dos das nossas organizações públicas. O problema eleitoral é um deles, mas até a questão de ser concurso público. A gente havia caso de jurisprudência, pessoa fazendo concurso para policial e aí respondendo a processo criminal, mas acaba não sendo obstaculizado porque não tem condenação transitada em julgada, que praticamente nunca ocorre. Então nós tínhamos que fazer um filtro muito grande, né, entre o mundo do crime e o serviço público. E hoje falta melhores mecanismos legislativos e a jurisprudência também não ajuda. Por

milagre, eu diria que não existe aí uma contaminação geral, né? existe alguma contaminação específica em alguns cenários, mas principalmente mais do dinheiro pago em suborno do que propriamente a colocação pela organização de alguém lá dentro que já é membro integrante da organização. Mas nós vamos aprimorar esses mecanismos de proteção das nossas instituições. Agora teve recentemente também uma notícia, acho que foi semana passada, né, da prisão de um vereador do PT em São Paulo envolvido eh no controle de empresas de transporte vinculadas ao PCC, né, mais uma vez a um risco de contaminação através da via política. E aí o controle até um pouco mais complicado, porque as lei, a lei da que impede que alguém se candidate, ela é positiva, que é a lei da ficha limpa, mas não é tão fácil assim identificar situações em que exista uma suspeita de que o indivíduo é integrante, organização criminosa. Isso

por si só não é possível, não é suficiente para barrá-lo de postular uma um mandato através das eleições. >> Perfeito, senador. Eh, queria conversar com o senhor a a respeito um pouco do seu estado do Paraná. O senhor é pré-candidato ao governo, mas queria falar da corrida ao Senado. O senhor atualmente é senador pelo seu estado.

Queria que o senhor eh analisasse duas situações. Primeiro, eh o senhor estava eh no partido União Brasil, até convidou a época a nossa colega jornalista Cristina Grêmio, foi com o senhor pro União Brasil com a promessa que seria candidata pelo partido, pela sigla ao Senado. que não aconteceu. O senhor deixou o partido, ela também não teve garantida sua vaga ao Senado, teve que migrar de um partido do Centrão para outro, do União Brasil pro PSD, de Gilberto Cassab. Com isso, o Paraná tem três eh pré-candidatos. Antigamente o

candidato do senhor era Cristina, porque era sua colega de partido, hoje é Felipe Barros, tem o Deltan e a própria Cristina. Queria saber do senhor eh como o senhor vê essa situação se o senhor acha, na visão do senhor que o senhor abandonou, deixou a Cristina no meio do caminho? Essa é uma primeira pergunta. E a segunda, se essa fragmentação da direita não pode impulsionar Gaz Hoffman ao Senado do seu estado. >> Não, a gente tem o respeito pela trajetória da Cristina, mas o quadro aqui é muito claro. Eu não teria legenda

na União Brasil. Havia, era até público e notório de que dentro da federação havia uma oposição muito grande do PP que eu tivesse a legenda. Então eu não tendo a legenda, eu tive que sair do partido e aí não tem como você manter, né, ali a expectativa que tinha dela ser candidata pela União Brasil. Ela também não teria lá dentro no cenário que estava eh surgindo. Então, infelizmente, tendo que mudar de partido, a gente não consegue sustentar a posição de garantir-lhe uma vaga. Ela optou por

pelo ir para ir pro PSD. A gente respeita essa posição dela. Eh, tá, talvez, talvez ela seja candidata. Eu não tenho tanta clareza nesse ponto, mas vamos aguardar. É importante, no entanto, sim, que não haja uma fragmentação excessiva dos votos da direita e da centrodireita sob pena de nós termos aí um um eleger aqui no Paraná alguém da esquerda, alguém do PT, que é o que nós não queremos pro nosso Senado Federal. Mas eu acredito que no

final, tá, nós teremos dois eh senadores da direita eh eleitos aqui aqui no Paraná. Eu acho que vai haver uma concentração provável de votos nesses candidatos. Hoje nós temos esses dois pré-candidatos que são Felipe Barros, que é um dos líderes da oposição ao governo Lula aqui no Congresso. E nós temos o Deltanol, que fez história, né, como procurador da operação Lava-Jato, foi injustiçado na cassação eh ilegal do seu mandato parlamentar e agora se coloca novamente eh para postular essa posição no Senado. >> Ótimo, senador. E falando sobre o

escândalo master, a gente tem enxergado, tem ficado mais evidente, né, o DNA do PT neste escândalo, inclusive tendo sido mais exposto aí Jaques Wagner na semana passada, ele que era líder do governo no Senado, depois foi substituído, o governo Lula tentando se livrar aí, né, se desvincular do nome do Jax Wagner. O fator Jax Wagner neste momento pesa quanto eh neste ano eleitoral para Lula na sua opinião? Desde o início, sempre que se falou do Banco Master, sempre se teve presente a origem dele, nesse Cred escândalos. E é um escândalo que acontece durante o governo Lula, não foi em outro governo. Eh, as coisas foram se deteriorando.

Esse indivíduo e vorcaro que fique preso, né? Ele aparentemente subornou meia república e tem que ser punido. O que eu tenho aqui, Mário, muito claramente é que o comportamento da oposição ao governo Lula, e aqui eu me incluo sempre foi no sentido de defender as investigações. Eu assinei a CPI do Banco Master, eu assinei a CPMI do Banco Master, quando tivemos aquela CPI do crime organizado, eu apresentei requerimentos e votei a favor de requerimentos que investigavam aquelas suspeitas. de ligação entre alguns ministros do Supremo Tribunal Federal com o Banco Master. Então, a gente nunca

teve receio aí de investigação. E agora a exclusão dessa operação envolvendo o líder do governo eh no Senado Federal é o indicativo de que de fato o DNA do governo Lula está nesse escano do Banco Master. Eu tenho sempre dito o seguinte, quando desmantelaram a Lava-Jato, abriram as porteiras do inferno pra volta da corrupção. E aí você vê lá no NSS a quadrilha que o Lula colocou lá, que roubou os aposentados e pensionistas NSS com suspeito o desenvolvimento do linha. E você tem esse mega escândalo financeiro que é do Banco Master com prejuízo de R$ 42 bilhões deais no fundo garantidor. Só falando do fundo

garantidor, tem os fundos de pensão, igualmente de servidores que foram legionados e paralelamente esse suborno bilionário, né, que ele que esse indivíduo fez em relação às autoridades república. A minha parte é que apodreça na na prisão. Se quiser sair da prisão, né, é importante que ele pensasse em fazer uma colaboração de verdade, indicando provas e revelando todos os fatos. Mas se a República tiver problemas por conta disso, porque é muita gente envolvida, que tenha. O que a gente não pode fazer é varrer esses escândalos debaixo do tapete que eles voltam mais forte.

Aproveitando que o senhor, né, analisou agora o escândalo do Banco Master, como é que o senhor na condição de alguém que exerceu a magistratura por tanto tempo, né, avalia a conduta do ministro Gilmar Mendes? Primeiro, a fixação dele pela própria operação Lava- Jato, em toda oportunidade, ele deu mais de 12 entrevistas nos últimos 12 e 2 meses, sempre mencionando a Lava-Jato. E essa pressão se constrói sobre o ministro André Mendonça, como é que o senhor avalia toda a condução do caso também pelo ministro André Mendona, essa pressão que você exerce sobre ele? Bem, começar pela parte boa, Fred. Acho que o ministro André Mendonça tem se mostrado um grande ministro do Supremo Tribunal Federal, tem tido uma atuação firme e necessária e os ataques que ele sofreu da parte do ministro Gilmar Mendes foram absolutamente injustos e contrários ao próprio código da Loman, né, da Lei Orgânica da Magistratura. você não pode criticar eh

o posicionamento do seu colega nos termos que foram ali colocados. Eu acho que é um momento que o país exige lei, justiça e serenidade por parte das autoridades para que esse caso seja completamente investigado e se extraiam as consequências necessárias. Quem cometeu ilícito, quem recebeu suborno, quem fez ou deixou fazer essas fraudes financeiras, que seja responsabilizado, né? O que é surpreendente é a gente ter um [limpando a garganta] rombo financeiro de R$ 42 milhõesais e não ter consequências. E veja que pela firmeza do André Mendonça, que conseguiu, né, a maioria ali dos votos na segunda turma, esse caso tem eh prosseguido. O mesmo dá

para ser dito em relação à questão do NSS, né? em outras mãos, talvez não tivesse os mesmos resultados positivos, que não são aqueles que a gente ainda deseja, que a gente quer que todo mundo envolvido seja punido, seja identificado e seja punido. O que talvez precisasse ser feito, tá, Fred? algo que a gente fazia na operação Lava-Jato dá mais publicidade aos dados do caso. Quando é necessário você preservar as investigações, OK, mantém o sigilo. Mas chega uma hora que

o sigilo tá só tá protegendo os próprios bandidos. Então, é o que teria ser feito, a meu ver, seria levantamento do segredo, do sigilo sobre aquelas situações nas quais não haja mais um risco, né? a as apurações se isso vier público, porque o sigilo desses segredos sombrios acaba beneficiando os próprios criminosos. Senador, eh, queria novamente me voltar ao Paraná e a sua corrida eleitoral pelo estado. Queria perguntar duas coisas ao senhor. Eh, o senhor tem e tá no partido

do Flávio, tá fazendo uma dobradinha com ele e nós tivemos recentemente ali alguns problemas na campanha do Flávio. A a questão do filme que até agora o Mário Frias não prestou as contas que as pessoas estavam esperando. Agora Michele Bolsonaro que deixa o cargo e no popular ela sai atirando também. Talvez seja o momento de maior crise ali da pré-campanha do do Flávio Bolsonaro. Queria que o senhor analisasse essa questão se o senhor acha que respinga na sua campanha a nível Paraná. E um

segundo ponto que eu acho importante, eh, eh, senador, olhando para pros seus adversários dentro do Paraná, nós nos debruçamos com, por exemplo, Requilho, é filho de um exgnador ou alguém da política partidária do Paraná e os outros dois temos o Greca, três vezes prefeito de Curitiba, secretário do Ratinho, eh, Sandro Alex, secretário do Ratinho, etc. O senhor sempre vai muito bem nos assuntos nacionais, mas o senhor acha que tá preparado pros assuntos regionais do Paraná relacionado a obras, problemas internos ali da gestão mesmo para discutir com esses três que estão mais na política paranaense? >> Bem, eu fui ministro da justiça e segurança pública. Nós temos uma larga experiência de gestão administrativa, eh, muito mais do que qualquer um deles jamais chegou, né? Um deles foi ministro, só talvez um deles que foi ali por um período, mas há muito tempo atrás. E na época de do ministério, nós

conseguimos reduzir os indicadores criminais no país inteiro. Aliás, era um tempo em 2019, no qual o crime organizado se encontrava na defensiva. Isso sem falar no período que a gente foi juiz da Lava-Jato, que veja, fazer uma operação daquela que colocou a corrupção de joelhos naquele período eh não é pouca coisa, fomos muito bem sucedidos. Então, tudo que a gente trabalhou, a gente conseguiu realizar um bom trabalho. Agora, no mesmo no Senado, né? Hoje mesmo aprovei um projeto que eu

fui relator, um projeto de lei para criar o Instituto da Relevância como filtro dos recursos especiais pro STJ, o projeto que até de autoria do senador Davi Alcol Columbre, elaborado no STJ, me foi confiado e a gente aprovou vários projetos nesses últimos 4 anos. Eh, isso depende sempre de diálogo, construção. Então, nenhum deles tem uma experiência equivalente à que eu tenho como juiz, como senador e como ministro. Então, nós estamos bem confortáveis em relação a isso. Estamos montando um projeto bastante técnico.

Aliás, chamamos paraa posição de vice dentro da minha chapa, o presidente licenciado da FIEP, da Federação das Indústrias do Estado do Paraná, que é o Edson Vasconcelos, para dar a o nosso projeto esse caráter, não só técnico, mas focado também em inovação e tecnologia. O que que a gente tá fazendo? eh identificando os pontos de estrangulamento econômico eh do estado do Paraná paraa gente enfrentar na administração esses pontos de estrangulamento e poder o Paraná realizar todas as potencialidades que ele eh merece. Veja que eu ouço muito a frase, né? O Paraná é um estado acima da média. Puxa,

>> [limpando a garganta] >> ótimo. Eu tenho orgulho de ser paranaense, mas Paraná, eu quero que seja o Paraná em primeiro lugar. Não basta para nós ser acima da média. Queremos ser o primeiro lugar na educação, saúde, segurança pública. Aliás, a nossa proposta, o Paraná é para ser o estado mais seguro do país. Não

aceitaremos menos do que isso. Hoje, apesar do valoroso trabalho dos nossos policiais, o Paraná tem os piores indicadores de violência da região sul. Então, estamos muito mais do que preparados. E aquele que tá nos ouvindo pode saber, né, que o nosso projeto é um projeto de excelência técnica, inclusive pro nosso estado. Ótimo, senador. Queria aproveitar sua

companhia e voltar pra questão ali Jax Wagner no seguinte sentido. Gostaria de ouvir do senhor, né, como é que o senhor, enquanto o senador eh recebe essa notícia que o Senado vai defender o Jax Wagner no STF, utilizando aí a advocacia da casa para fazer essa defesa. Essa é uma questão da institucional, Mari, que é como o negócio da AGU. A GU, ela é obrigada a defender os ministros, os agentes públicos do poder executivo, que às vezes sofrem processo quando estão no seu cargo e envolvem alguma questão relacionada ao cargo. Então, eh, dado, né, a ele o direito de se defender e é colocado aí a advocacia, não para defender ele no mérito do processo, mas as prerrogativas dele.

Então esse é um desdobramento. Agora que se prossigam as investigações, que se extraiam as consequências, acho que ninguém pode estar acima da lei. O que nós tínhamos que ter, sim, uma discussão séria era redução dessas prerrogativas. E eu, particularmente, tenho sido um defensor, antes até de virado senador, do fim do foro privilegiado. Não tem justificativa para esses processos correrem aqui no Supremo Tribunal Federal. tinha que ser tudo

enviado à primeira instância e o senador processado como se fosse um cidadão comum, não aqui no Supremo Tribunal Federal. Então, acho que a discussão correta é exatamente essa, revisar as prerrogativas e revisar aquilo que parece ser um privilégio da classe política, dos senadores, dos deputados, né? Agora que os fatos sejam investigados e extraídas as consequências necessárias.Aador, só para encerrar uma última pergunta sobre o cenário estadual. Eh, um dos concorrentes do senhor era o secretário de infraestrutura do estado eh do Paraná. E o que que o senhor como é que

o senhor avalia a infraestrutura atual eh do estado e se o senhor se eleger governador, qual o seu plano paraa infraestrutura eh do estado do Paraná? Esse é um ponto que eu tava falando ali, Fred, desses dessas questões do estrangulamento econômico do nosso estado. Eh, embora tenham avanços, nós temos que apontar problemas nas nossas estradas que não foram duplicadas. Tem as concessões que foram feitas que prevêm essa duplicação, mas lembrem-se que nós já passamos 30 anos com um pedágio que prometeu muito e produziu pouco. Então, primeiro, um governo tem que ser forte para vigilante e não deixar ser capturado pelos interesses econômicos. cobrar a

realização dessas obras, acelerar a realização dessas obras e além inclusive desses projetos do que tá previsto nas concessões, que inclusive não abrange todas as nossas estradas. As linhas ferroviárias estão estagnadas eh no Paraná há muito tempo e hoje até nós temos problemas com a nossa energia. Aliás, tem que fazer uma crítica aqui à Copel, que é uma empresa pública que era dos paranaenses, foi privatizada. Eu não sou contra as privatizações, mas esse aumento que tivemos na conta de luz de 20%, muito acima da inflação, isso cai na conta da responsabilidade da Copel e o governo também deveria ter tido uma posição mais enfática. Eu fui o único senador que fiz aqui uma audiência pública na qual cobrei a Copel primeiro da deficiência do serviço que está prestando pela instabilidade do fornecimento de energia elétrica no interior do Paraná. Isso compromete o

nosso desenvolvimento e dois a própria cobrança desse aumento de 20% que a meu ver não se justifica em qualquer perspectiva, ainda mais de um momento que as famílias são endividadas. E veja, se o futuro da economia é tecnologia da informação, é inteligência artificial, são os data centers, como é que a gente vai conviver com problemas de fornecimento de energia pros nossos aviários ou pra produção de tilápia no interior? Então, há muito a que se fazer também nessa área e nós estamos preparando um projeto de excelência para resolver esses problemas de estrangulamento econômico do nosso estado. Claro que o foco não vai ser só nesse. Nós temos projetos para saúde, por exemplo, estamos falando da tabela SUS paranaense, copiar uma experiência exitosa que está sendo adotada em São Paulo, que levou praticamente a dobrar o número de cirurgias leetivas no período de um ano em São Paulo, que é algo muito muito positivo. O plano, como mencionei,

da segurança e algo que é o nosso diferencial, que nenhum dos nossos concorrentes tem condições de dizer: "Nós vamos aqui retomar a agenda anticorrupção a partir do Paraná. Paraná vai ser um exemplo pro país. Nós vamos criar agência estadual anticorrupção com o diretor, com mandato, para poder fazer o seu trabalho sem sofrer pressões políticas indevidas, eh, quando atingir interesses poderosos, por exemplo. >> Ótimo, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Muito obrigado. Foi um prazer falar com vocês. >> Aline, conta pra gente, porque assim, a capital federal para variar tá fervendo, né? Ontem, a hora que terminou o jornal, que a gente encerrou a nossa transmissão, começou a pipocar um monte de notícias relacionada Michele Bolsonaro ou Flávio e também ao PL. Explica pra gente aí um pouquinho dessa confusão.

>> Sim, Carla, ontem o dia parece que não tinha fim, né? Eh, até aí tarde da noite tivemos novidades, desdobramento sobre toda essa confusão, né, essa polêmica envolvendo Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Ontem ali já eh logo após a gente finalizar o Gazeta agora, né, Michele Bolsonaro foi às redes sociais anunciar a sua saída do PL Mulher. ela era presidente, né, aí dessa frente do partido voltada às mulheres, as mulheres conservadoras, né, as mulheres que apoiam aí eh a família Bolsonaro, que se identificam com a direita. Então, ela era a presidente que coordenava também, eh, todas as os grupos, né, dos estados, o PL Mulher em cada estado. Ela era

presidente então do PL Mulher Nacional e anunciou essa saída. Esse anúncio veio logo depois, né, dias aí depois daquele vídeo em que ela faz críticas a Flávio Bolsonaro e representou um racha ali dentro do Partido Liberal, principalmente dentro da família Bolsonaro, expondo, né, essa fragilidade na relação de Michele Bolsonaro com os intiados, não só com Flávio, mas com Eduardo Bolsonaro, também com Carlos Bolsonaro. Então essa decisão, né, de Michele Bolsonaro vem nesse contexto. Ela ali no comunicado, né, que foi publicado por ela mesma em suas redes sociais, ela fala sobre essa decisão, né, de sair do PL Mulher nesse momento. Inclusive depois também o presidente do PL Nacional veio a público, Valdemar Costa Neto, também falar sobre toda essa questão. Ela disse que, eh, né, informa

que essa decisão veio logo após ela refletir muito, inclusive conversar com Jair Bolsonaro sobre o momento em que eles estão vivendo na família Bolsonaro, né, expondo também mais uma vez, trazendo a atenção para esse conflito dela com os intiados. Ela se reuniu ontem à tarde com Valdemar da Costa Neto e comunicou a ele nessa reunião a decisão de sair eh do da presidência do PL Mulher. Ela disse que vai se dedicar integralmente aos cuidados de Jair Bolsonaro e eh da filha, né, Laura, que é a filha dela com Jair Bolsonaro e que inclusive no vídeo em que ela publicou em suas redes sociais, ela fala sobre isso, né, sobre como Laura tem sentido, né, ela é uma adolescente e tem sentido profundamente toda essa essa divisão dentro da família, né? Inclusive já vou chamar o Paulo para comentar esse assunto. Paulo, a saída da Michele agora, né, desse da desse comando do PL Mulher, ela que era vista aí como realmente uma figura bastante importante no partido por conta do seu posicionamento. Que que você vê nessa

mexida aí de Áries? >> É, ela acabou de lançar um vídeo, né, na foi isso foi faz uma semana, né, foi quarta-feira eh passada. Exatamente. Então, a Michele que tem sim uma importância, eh, ela que sabe se comunicar aí com o público evangélico e também com as mulheres. Daí tem todo um problema do Flávio Bolsonaro, eh, em atrair esse público feminino. Mas, eh,

Carla, quando eu vi essa notícia ontem, eu fiquei pensando como a gente gosta de julgar, né? Na verdade, sei que políticos se colocam muitas vezes eh nesse papel, né, de eh são personagens ali que estão sujeitos ao julgamento do público, mas é curioso, eu acho que vale a pena a gente pensar nisso, como a gente gosta de julgar, porque nas redes sociais tá todo mundo julgando nesse momento a Michele Bolsonaro. Tem gente, eu vi gente dizendo isso, Carla, dizendo que tudo isso faz parte de uma estratégia, de um plano de poder da Michele Bolsonaro para 2030. Pode ser, claro que pode ser, mas também pode não ser. Eu escrevi sobre isso, aliás, quando o Ratinho Júnior, o ex-governador, governador, né, do Paraná, anunciou que ele não concorreria. Ele deu uma desculpa lá

dizendo que ele ia que a que a família fez pressão, eh, e por isso ele não iria se candidatar à presidência. Pode ser, pode ser mentira, pode. E se tratando de um político tem grandes chances até de ser uma mentira, uma desculpa esfarrapada, como nesse caso aí da Michele Bolsonaro. Mas também pode ser verdade, né, Carla? Eu acho assim que se for verdade é uma escolha legítima ela optar aí por cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro e principalmente da filha eh Laura, né? Uma menina de 15 anos.

Pensa só, adolescência já é uma época difícil você viver a adolescência no meio dessa, desse fusu político todo, coitada da menina. E assim, se não for verdade, eu também acho que é uma escolha legítima. política, ela tem algum tipo de estratégia aí, ela que talvez não acredite na vitória do Flávio Bolsonaro e ela aí pensou que é melhor agora se afastar, ficar lá cuidando da família e depois, né, de passadas as eleições, ela vê e o que ela faz. Eu até escrevi um texto eh sobre, na verdade, sobre aquele vídeo lá da semana passada em que eu dizia que a Michele, para mim parece, tá evidente, né, gente? Ela não aguenta mais aquilo que só ela sabe e ela não aguenta mais, porque cada um sabe aí onde é que aperta o seu calo.

Para Michele Bolsonaro, boa sorte também. Boa sorte pros que continuam nessa luta aí, Carla. É, e tem também quem já enxerga de uma outra maneira, enxerga que ela tá ela tá enxergando o jogo errado, que ela tá sendo influenciada negativamente pela esquerda, enfim, tem opinião, opinião de todos os tipos nessas horas. Sim. E toda opinião é bem-vinda. Aliás, se os nossos

espectadores aí tiverem uma opinião diferente, por favor, escrevam aí no chat. Vamos conversar, vamos ter, né, Carla, aquele diálogo gostoso, [risadas] como eu gosto e de dizer. Mas vamos conversar. Acho nessa hora aí a opinião, na verdade se impõe, porque a única pessoa que sabe a verdade, o que motivou esse afastamento aí é a Michele Bolsonaro. >> E olha, teve um encontro de lideranças femininas do PL, inclusive o Flávio Bolsonaro fez, né, essa tentativa de aproximação com a Michele. E eu vou

voltar paraa Brasília aqui com a Aline pra gente falar sobre esse assunto. Aline. Eh, o Flávio tá assim, é nítido que ele tá bastante incomodado e até chateado com essa situação. Então, ele tá tentando uma reaproximação e tentando eh organizar a casa que estava aí eh um pouco com um déficit, né, digamos assim, de estrutura. Aí tava sendo organizada, aí vem esse vídeo dela e cai tudo por terra de novo. Como é que você você vê

você acompanhou inclusive essa fala dele, né? conversa com a gente sobre isso. >> Sim, Carla, é um momento mesmo em que o partido enfrenta, né, um um desafio muito grande. Aí esse o vídeo de Michele Bolsonaro, ele já causou um abalo nas estruturas do partido e também um impacto à campanha de Flávio Bolsonaro. Agora, com essa decisão da saída, né, de Michele da presidência do PL Mulher, isso fica ainda mais escancarado, né, e causa mais preocupação. É um desafio, um

obstáculo para Flávio Bolsonaro contornar principalmente sobre eh a forma como o eleitorado feminino enxerga a figura dele, né, dele, Flávio Bolsonaro. Essa reunião, eu estava aqui agora mesmo aqui no Salão Verde conversando com a deputada Soraia Santos, que é deputada pelo Partido Liberal. Ela participou dessa reunião e estava contando aqui alguns bastidores. Ela falou que essa decisão de Michele Bolsonaro tem sido encarada dentro do partido e principalmente por Flávio Bolsonaro e por Valdemar da Costa Neto como uma decisão tomada no calor do momento. muito chateada com todas as eh com os ataques, né, que ela mesmo expõe ali dentro eh ali naquele vídeo e também com essas divergências entre a opinião dela sobre quem ela acredita que deva ser eh pré-candidato, candidata, né, ao Senado Federal em alguns estados do país, como Santa Catarina, aqui no Distrito Federal, também no Ceará, enfim, toda essa conjuntura que envolve o PL Mulher, mas que também envolve ve as escolhas que o partido como um todo fez, né, de apoiar Ciro Gomes ali no Ceará. Então, ela tá muito magoada com a

com toda essa conjuntura, né, com a própria posição dela ali dentro do PL Mulher. Então, foi uma decisão tomada no calor do momento em que as emoções teriam falado mais alto, a chateação. Eles estão encarando dessa forma. E uma decisão que foi tomada após essa reunião hoje é que a cadeira de Michele Bolsonaro, a ali à frente do PL Mulher não vai ser ocupada por nenhuma outra parlamentar, nenhuma outra mulher aí liderança feminina do partido. Essa cadeira vai ficar vaga até após as eleições. Então, daqui até pelo menos o

início de novembro, o PL Mulher fica sem uma presidência, né? Quem fica ali assume de certa forma, não oficialmente, né? É a primeira vice-presidente Priscila Costa. Então fica eh um espaço aberto. Algumas das deputadas das lideranças femininas que participaram dessa reunião saíram de lá inclusive falando que o PL Mulher Nacional tinha acabado, que não tinha mais uma liderança, que tava então saíram com essa com essa mágoa mesmo, com essa expectativa muito baixa em relação aos próximos passos. Mas o que Soraia Santos

falou aqui, né, conversando comigo agora a pouco, foi que eh a decisão de deixar a cadeira de Michele vaga é uma forma de homenagear o trabalho que ela fez à frente do partido, mas também deixar ali uma porta aberta para quando ela decidir voltar. Então, o partido ainda tem uma expectativa de que Michele volte atrás eh eh nessa decisão. E hoje, nessa reunião, né, Flávio Bolsonaro falou sobre tudo isso. ele abriu o encontro, né, falando sobre eh que quer repudiar, né, veementemente as falas ali de Paulo Figueiredo, que é um bolsonarista ligado à família eh de Jair Bolsonaro, que está ali nos Estados Unidos e fez algumas publicações nas redes sociais criticando as mulheres o voto feminino. Ele repudiou então a fala de Paulo Figueiredo sobre essas mulheres. disse

que foi uma fala completamente equivocada e que ele não faz parte, Paulo Figueiredo, não faz parte da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, né? Eh, ele também e também a assessoria mesmo do partido argumentou que essa reunião já estava marcada há 15 dias. Foi uma reunião a portas fechadas com essas lideranças, cerca de 50 lideranças femininas do Partido Liberal e que já estava marcada antes mesmo da publicação do vídeo de Michele Bolsonaro. O fato é que a reunião ocorreu um dia depois de Michele decidir sair eh da presidência do PL Mulher, se já estava marcado, se Michele Bolsonaro decidiu a anunciar essa saída justamente antes dessa reunião, isso é algo que somente o partido sabe, né, e que não tem vindo à tona neste momento. do que eles estão falando, inclusive Soraia Santos e outras parlamentares que participaram, é que o evento, essa reunião já estava marcada. A gente tem, Carla, alguns

trechos das eh da fala, né, de Flávio Bolsonaro nesse encontro que ocorreu aqui em Brasília. essas lideranças partidárias, né, lideranças femininas, eh, do Partido Mulher do país inteiro, vieram à Brasília para participar dessa reunião com Flávio. A reunião foi a portas fechadas, mas a gente teve acesso alguma alguns trechos das falas da fala de Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir agora >> o que a Michele fez nos últimos dias. Eu, obvio, fico desconfortável de falar, é esposa pai, respeito demais a a Michele e eu tenho convicção que a gente vai superar mais esse momento difícil e que ela vai estar caminhando junto com a gente, porque ela sabe que o Brasil não suporta mais 4 anos de PT, ela sabe que mais o governo do PT, a nossa família vai ser ainda mais perseguida e ela sabe que a única alternativa que tem pra gente mudar esse país é por Flávio Bolsonaro, o indicado do presidente Bolsonaro.

Então eu quero na frente de todas vocês aqui parabenizar mais uma vez pelo trabalho que ela fez no pé de mulher. Muitas que estão aqui são representantes do P dos Estados, se interessaram por política, resolveram ser pré-candidatas, inspiradas no que a Michele falou, no que a Michele defendeu e tem que ser reconhecido esse trabalho dela. E já reconheci uma vez, tô reconhecendo aqui de novo. >> Tá aí, Paulo. >> Então, vamos lá, né? Eh, Carla, eh, a

Aline falou que foi um evento a portas fechadas, a portas fechadas, mas não troco, né? a gente vê aí esse discurso feito para circular nas redes sociais onde é feito política eh hoje em dia, pelo menos uma parte aí eh da política. Acho que até um grande problema que a gente acaba olhando só paraa repercussão nas redes sociais e esquece que pra maioria aí dos eleitores, talvez este vídeo nem chegue aí a maioria eh dos eleitores. E cara, outra coisa que a Lili falou ali, né, eu tava pensando que ainda bem que quem tá encarando esse episódio todo da Michele dessa forma aí, como uma decisão tomada no calor do momento é uma mulher, é a Soraia Santos. Porque assim, se fosse eu falar isso, eu não posso falar que foi uma decisão tomada no calor, no momento por uma mulher, senão lá o pele da misogenia eh me pega nessa hora. E outra coisa que eu

tava pensando aqui, pessoal, é a a gente viu a repercussão daquele vídeo lá da semana passada da Michele Bolsonaro, saíram até algumas pesquisas e que mostravam que aquilo pegou muito mal para Michele Bolsonaro. Então assim, outra possibilidade aí pra gente colocar na mesa aqui da nossa conversa é de que a Michele tenha de fato se arrependido desse eh vídeo aí que tá passando aqui no no nosso telão agora. E porque assim, a gente esquece que são políticos, são líderes políticos, né? Uma ex-preira dama, é um candidato eh a presidente, mas acima de tudo são seres humanos. A gente tá muito nessa nessa coisa de ficar politizando todos os aspectos da vida. A gente vê isso muito com a Copa

do Mundo, inclusive, e a gente esquece que são seres humanos que tomam decisões, umas uma hora decisões certas, outra hora decisões erradas. tem uma família também se arrependem, não se arrependem. Muitos preferem insistir no erro. Então a gente fica aqui estudando cada movimento, cada gesto da Michele Bolsonaro. Afinal das contas, talvez a Michele Bolsonaro só esteja sendo humana, né? Num meio que não permite

mais que as pessoas sejam humanos. Carla, >> exatamente. Vamos lá. Vamos retomar aqui então porque claro, a gente falou aí dessa desse embrolho todo, mas tem mais ainda, viu? O Columbia resolveu pegar essa onda torta aí da saída de Michele do PL, dessas declarações todas, desse vídeo. E aí ele resolveu falar. Vamos

conversar com a Aline de volta. Aline, eh, o presidente do Senado, ele fez declarações bastante importantes e entre essas declarações tá uma que o Paulo ama, né, Pozonov? Eu adoro. >> A escala seis por um. Tá contigo.

>> É, a gente não tem como fugir. Eu já até me conformei aqui, né? Eu também já não aguento mais a gente ouve falar: "Ah, escala 6 por um dá." Ah, meu Deus, uma até uma preguiça, mas não tem como a gente fugir disso. E, pelo visto, não vai ter como a gente fugir disso até depois das eleições. Então, Paulo, vamos

aqui firmes aguentar que ainda tem alguns meses pra gente ouvir e falar sobre o fim da escala 6 por1. Ontem, então, Davi Al Columbri usou o plenário ali do Senado Federal para fazer mais um desabafo e ele falou, hablou muito, né? eh, resolveu aí soltar a matraca. [risadas] E aí ele então falou sobre diversos assuntos e o fim da escala 6 por1 foi um deles. Hoje, como a gente já vem desde ontem falando, estava já agendada uma sessão temática no plenário do Senado Federal. É um momento em que o

plenário do Senado ele fica à disposição para o debate de um tema específico, que nesse caso é o fim da escala 61. é uma espécie de comissão geral, onde todos os senadores podem participar e são convidadas aí pessoas que têm relação com o tema que está sendo debatido. Então, centrais sindicais estão aqui neste momento. A sessão começou pela manhã e ainda está ocorrendo, então, uma sessão bastante longa mesmo, já que todos os senadores têm direito à fala. Eh, estão participando eh ministros, o ministro Guilherme Boulos está aqui, né, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, também o ministro do Trabalho está aqui participando, ouvindo, né, todos os lados dessa eh dessa história. Eh,

também o além dos ministros, representantes de centrais sindicais e os próprios senadores participam. Daviel Columbre não está presidindo a sessão. Quem está presidindo é o senador Laércio Oliveira. Ele que é um senador inclusive que tem uma proposta eh que tem sido chamada de PEC do emprego, que é aí tem inclusive foi encarada como uma compensação ao fim da escala 6x1. Então ele está aí presidindo a sessão. Mas

ontem Daviol Columbra então falou eh sobre essa história, né, do fim da escala 6 por1. Inclusive a gente tem um trecho da fala dele sobre isso. Vamos ouvir. >> Inclusive, eu tenho um discurso de uma autoridade importante do Brasil que disse que a PEC da escala 61 precisa ser deliberado agora antes da eleição, porque ela vai servir pro calendário eleitoral. Pode isso?

Não pode isso. Eu acho que não pode. Não seria um argumento ou um artifício de dizer para o outro: "Estou te ameaçando porque se você não votar, você vai ficar contra 37 milhões de trabalhadores que querem um dia mais de descanso. Sabe qual é o congressista que vai ficar contra 37 milhões de brasileiros na véspera da eleição? Nenhum.

O problema é que tá na boca da autoridade dizendo que tem que pressionar o presidente Davi ao Columbri. E isso é uma ameaça em cima de um trio elétrico, inclusive falando na palavra fora ao columbre. Então, se é fora ao Columbre, essa autoridade não tá pensando nos trabalhadores. Talvez essa autoridade esteja pensando na eleição. >> É, como vimos, né, mais uma vez Daviel Columbri usa ali eh o plenário do Senado para reclamar sobre esses ataques que vem sofrendo. ele cita, né, essas

autoridades sem citar nomes, sem atribuir nomes a quem teria feito essas críticas, né, falando inclusive fora ao Columbre. Essa é uma crítica que vem eh no contexto eh da tramitação dessa PEC ali no Senado Federal, já que mesmo o Senado Federal fazendo o debate ali no plenário, o Davi Al Columbia ainda não despachou essa PEC para a Comissão de Constituição e Justiça. Ela ainda está aguardando eh o despacho, né? Então, mesmo que o Senado Federal tenha dado esse primeiro passo, um primeiro passo até tímido, né? eh dessa tramitação de discussão do fim da escala 61. A

tramitação oficial dela ainda não foi startada, não começou, ainda está nesse compasso de espera. E Daviel Columbre também falou sobre outros temas, né, Carla? Ontem, inclusive, foi a primeira fala da nova eh da nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa eh Leitão. Então, ela usou também ali, né, o púpito do Senado para falar pela primeira vez como líder do governo na casa. E Davi Alcol Columbre também fez uma fala sobre isso. Eh, além disso, também participou

ali, né, de forma remota o senador Romário, que está participando, que está ali nos Estados Unidos, né, fazendo um bico, um frila, eh, na durante a Copa. Ele foi, participou, como eu disse, de forma remota, foi dada a ele uma oportunidade de falar. ele defendeu também o fim da escala 6 por1 e argumentou eh sobre esse momento em que ele foi muito criticado, né, por não ter pedido licença do seu mandato de senador para ir ali eh fazer essa cobertura da Copa. Eh, e assim ele continuou recebendo o salário, né, de aproximadamente R$ 46.000, que é o que um senador da República hoje recebe aí no final das contas. Então ele foi muito

criticado e disse que não pediu licença de seu mandato para poder votar pelo fim da escala 6 por1. A gente tem também o trecho eh da fala de Davi Columbre sobre eh Romário, sobre esse posicionamento de Romário, já que Romário disse que vai devolver o valor que ele recebeu neste mês como pagamento, né, como senador. Então ele diz que vai devolver o seu salário. E depois dessa manifestação, Daviol Columbre falou em defesa de Romário, mas também em defesa, é, do Senado Federal, dos senadores, né, das prerrogativas aí dos senadores. Vamos ouvir.

>> Permita fazer apenas uma ponderação a Vossa Excelência. Vossa Excelência é nosso colega senador e toma uma decisão pessoal, individual, eh, e fala publicamente isso sobre a devolução do salário de Vossa Excelência. Vossa Excelência está honrando o Brasil, como sempre horrou, como nosso ídolo, nosso campeão da Copa do Mundo e com muita honra, senador da República, reeleito pelo estado do Rio de Janeiro. É isso que eu falo do que tá acontecendo com a política no Brasil. A política no Brasil, as agressões, presidente Renan, são tantas e tamanhas que tão forçando um colega senador da República, participando ativamente de um episódio mundial, ter que falar no microfone que está abrindo mão do salário e de qualquer remuneração para devolver pros cofres públicos pelas agressões e pelas ofensas que está sofrendo nos últimos meses. É,

infelizmente isso está só apequenando cada dia mais a política. E eu repito, a quem interessa diminuir a política, a quem interessa diminuir as instituições, não a mim. E eu defenderei as instituições democráticas da altura e do cargo de presidente do Congresso Nacional. >> Teve gente querendo criar confusão sobre o meu posicionamento. Então vou dizer mais uma vez em alto e bom som. Eu vot, eu votarei pelo fim da

escala 6 por1. Tenho certeza que a maioria dos meus colegas t o mesmo pensamento. E eu queria aqui elogiar o seu trabalho, presidente, senador Davi ao Columbri, que está fazendo nesse momento para chegar a um consenso entre as lideranças e ter aqui uma votação esmagadora, que será uma grande vitória para o povo brasileiro. O dia da votação ainda não foi marcado. Por esse compromisso que assumi, presidente, de votar favoravelmente essa matéria, é que eu decidi tirar licença do Senado nesse período que estou acompanhando a Copa do Mundo. A tecnologia moderna permite que

eu me [limpando a garganta] conecte por vídeo, como estou fazendo agora, e dê o meu voto, o que eu considero muito importante. Os compromissos e as posições políticas são o que realmente importa e não onde cada um esteja fisicamente. Se eu estiver tirando licença, se eu estivesse tirando licença nesse período, eu não poderia votar. Isso prejudicaria o povo do meu do meu do meu estado do Rio de Janeiro, a quem eu presto contas dos meus posicionamentos políticos. Cada voto contra. O meu compromisso com os

trabalhadores é sagrado, estando em Brasília, nos Estados Unidos ou em Marte. Eu queria também esclarecer, senhor presidente, que voluntariamente abri mão do meu salário por todo o período que estarei acompanhando a Copa. Fiz isso através de um ofício à presidência do Senado. Não receberei salário desde o primeiro dia da Copa e o que for pago será devolvido aos cofres públicos. Que isso fique bem claro e ao mesmo tempo estarei aqui como estou agora, honrando a confiança que o povo do Rio de Janeiro me deu para representá-lo no Senado [limpando a garganta] em muitas causas também. pelo fim das escalas, 6 por6 no

nosso país. Muito obrigado, presidente. >> Hum. 6 por 6. >> É, sei lá, Mário, enfim. Eh,

>> ele mandou uma escala. Tem como colocar esse finalzinho de volta, Danilo, por gentileza? Não, pera lá, pera lá. >> Agora, agora falou isso mesmo. >> Se a gente já tava confuso, agora piorou um pouco. Coloca esse finalzinho de

novo. E ele tá lendo. Vamos ver. E ao mesmo tempo estarei aqui, como estou agora, honrando a confiança que o povo do Rio de Janeiro me deu para representá-lo no Senado e muitas causas também pelo fim das escalas, 6 por6 no nosso país. Muito obrigado, presidente.

>> Olha aí, ó. Vou dar um aviso aqui no ar que o Arifosevite, o nosso editor lá, o roteirista do Frases da Semana, para usar essa aí do eh Romário. E olha, pessoal, a gente tem que ficar de olho assim eh no Romário, no senador, o Romário, desculpa, sua excelência, o senador eh Romário, que ele prometeu ali que ele vai devolver o salário dele. Então a gente tem que ficar de olho né, se ele realmente vai devolver esse e esse salário e se vai vir esse desconto na folha de pagamento do Romário. Eu vou falar do Romário daqui a pouquinho, mas antes deixa eu só fazer um comentário aqui sobre o alcolumbre, aquela primeira fala do alcolumbre sobre a redução da escala 6 por1. Pessoal, veja só como são

as coisas, né? Que o Ocolumbre falou tudo certinho ali. É incrível, né? Mas realmente se você parar e prestar atenção, volta aí o vídeo e assiste novamente. O Columb falou tudo certinho ali. Ele falou do prejuízo que essa

medida pode causar ao país, do atropelo no processo legislativo, da pressão das autoridades, né, que a gente sabe de quem é, do governo Lula, né, do pessoal do Lula e principalmente do populismo dessa medida aí. Mas como é o alcolumbre? Quem é que acredita na sinceridade desse senhor aí? Será que você que tá nos assistindo acredita nas na sinceridade das palavras do Alcolumbre? Bom, e agora que é o Romário, né? Eu acho que o Romário foi,

sem dúvida nenhuma, um grande jogador de futebol e hoje ele é o melhor entrevistado do país. Procure aí os documentários que tem o Romário como entrevistado. Ele é maravilhoso como entrevistado porque ele fala o que ele eh pensa mesmo. Não tem muita, não tem papas na língua. A gente sabe como ele é difícil achar entrevistado que não fica medindo as palavras, né? Então, o

Romário não tem, parece que não tem nada a perder e fala o que vem na cabeça dele. Mas como senador, infelizmente ele é um populista, é alguém até que talvez se desse bem como deputado, mas que não entende qual é o seu papel lá no Senado. E Carla, não posso deixar de notar isso. Eu adorei o que a Aline disse, né, que o Romário tá fazendo um bico lá na Copa dos Estados Unidos complementando a renda, né? >> [risadas] >> É porque gastar em dólar tá osso, ainda mais pra gente aqui no valor que tá o dólar perante o real. Ai gente, não dá.

>> [risadas] >> Esse essa esse negócio do escala 6x6, um senador que não faz ideia do que está falando. Ele literalmente tá lendo ali, né, um discurso que alguém escreveu para ele e manda, mete essa de escala 6 por6 para fechar assim com chave de ouro, né, essa conversa aí. E aí vocês viram, né, essa diferença no semblante, né, até na estrutura física da pessoa por estar na Bahia, ao contrário de quando ele esteve em Santa Catarina, ele estava bem diferente. Você deve se lembrar que na segunda-feira a gente mostrou aqui no Gazeta Agora a fala do presidente inclusive eh falando, né, com o momento que ele estava lá em Santa Catarina, eh falando, dizendo que havia uma suposta hegemonia branca no estado, chegou a citar inclusive Hitler, né? Pois é, a declaração pegou muito, mas muito mal, tanto que o PL acionou o TSE. Vamos ver.

O PL, Partido Liberal, informou nessa terça-feira ter protocolado no Tribunal Superior Eleitoral uma representação por discurso de ódio contra o presidente Lula. Na última sexta, durante a agenda em Itajaí, Santa Catarina, ele sugeriu publicamente que seria necessário combater a discriminação no estado e chegou a citar o ditador Adolf Hitler. Na fala, a Lula disse que a população não pode permitir que prevaleça em Santa Catarina o racismo e que haveria uma suposta hegemonia branca. local. Na petição, o PL pede aplicação de multa, a proibição de que Lula repita declarações semelhantes em eventos oficiais e a apuração de discurso segregacionista.

O partido também solicitou que o caso seja encaminhado ao Ministério Público Eleitoral e à Procuradoria Geral da República para apuração de responsabilidade. O governo federal ainda não comentou as declarações do presidente ou a representação do PL. A crítica de Lula teria como alvo principal o governador do estado, Jorginho Melo, que tem por hábito evitar eventos públicos com petista e não estava presente no encontro. O governo catarinense também entrou na justiça contra a declaração. >> E aí é liberdade de expressão o que ele cometeu? Vamos colocar aqui.

>> Sim, ele cometeu liberdade de expressão. Eu acho que sim, Carla. Eh, bom, primeira coisa, não é a primeira vez que o Lula cita Hitler, né? A gente tem que lembrar aí de umas entrevistas do Lula eh lá atrás. Eh, depois dá uma pesquisada aí, pessoal, que vocês vão encontrar e vão se divertir eh bastante.

E eu acabei de falar aqui no programa, né, sobre a minha coluna, né, a respeito daquele influenciador lá que dizia que pobre não deveria ter o direito de votar. uma tremenda de uma bobagem aí desse influenciador. E o Ministério Público de São Paulo está atrás dele cobrando aí, quer cobrar uma indenização de R$ 300.000. Então eu não posso vir aqui agora e dizer que o Lula também não tem, que o Lula não tem o direito de falar essa bobagem, essa tremenda bobagem que ele disse lá em Santa Catarina. E digo mais, cara, eu acho que

o que o Lula tem que falar mais dessas bobagens aí pr pr ver se de repente, depois de quantos anos, eh, 12 anos aí e de mandato, né, juntando lá o o primeiro, segundo, esse terceiro, se de repente as pessoas percebem o canalha, que é o nosso presidente Luís Inácio Lula da Silva. Lula, fale, fale, fale bastante e aí que o eleitor, não só de Santa Catarina, do Brasil inteiro, decida se quer manter esse sujeito aí na pr na presidência. E sobre a ação, Carla, eu não gosto não quando a direita usa essas leis, porque essa esse tipo de lei, eh, esse tipo de mentalidade, na verdade, ela foi criada aí pela esquerda, foi fomentada pela esquerda, né, que ah, eu me ofendo, palavras ferem, aquela coisa toda. Eu acho que a direita tem que agir por princípios. E um dos princípios que eu aprendi que a direita defendia, pelo menos em teoria, como se vê, é realmente defender a liberdade de expressão. Novamente,

ideias. Isso aí que o Lula disse não parece, mas é sim uma expressão das suas ideias, né, dos seus preconceitos com relação à Santa Catarina. ideias a gente combate no debate livre e democrático, não com leis aí, com ações, seja na justiça comum ou seja no TSE. Então, meu recado é esse. Deixa, pessoal, deixa o pessoal, deixa o Lula falar à vontade.

Carla, >> olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por [música] poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.