---
video_title: "A VERDADEIRA MISSÃO DE MARINA E TEBET EM SP"
video_id: JG8it9xqoPg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JG8it9xqoPg
video_date: 2026-07-28T00:30:27+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão comenta as recentes declarações de Fernando Haddad sobre a sucessão estadual em São Paulo e analisa a estratégia do PT com as possíveis candidaturas de Simone Tebet e Marina Silva ao Senado. Confira a análise completa no Café com a Gazeta do Povo.
  
  #JorgeSerrão #Haddad #SãoPaulo
---
O PT vem só para criar problema. Pô, agora eu cometi uma injustiça, né? Falei que sábado teve show do Milei, show da Xuxa, esquecido show do Stalinácio. Foi uma coisa linda em Campinas. Agora a pérola do show do Stalin Ininácio não foi nem a fala do nosso presidente, foi o quê? Fernando Hadad fez um discurso

lindo dizendo que ele ia lançar uma campanha cívica para devolver eh São Paulo aos paulistas. Aí eu entendi. Aí logo depois ele apresentou Simone Tebet e Marina Silva tá devolvendo São Paulo aos paulistas. Ô Tachad, você tá caprichando, hein? Nesse ritmo aí, meu amigo, tá tá feia a coisa, hein? Tá

caprichando na bobagem. Então, a coisa tá ficando feia nessa sucessão estadual paulista. O PT vem só para criar problema, para dificultar a vitória já quase conquistada do Tarciso de Freitas, o favoritismo de Tarciso de Freitas. Não vem, não tem proposta nenhuma concreta para melhorar São Paulo. Você vê o papo do Tachad. Ah, vamos devolver São Paulo

aos paulistas. Que papo é esse? Só porque o Tarcis de Freitas vem do Rio de Janeiro, é flamenguista. É esse que é o papo. Aí você vai devolver São Paulo aos paulistas com a chapa ao Senado. Simone

Tet e Marina Silva. Tá de brincanagem. Mas a Simone não. Simone garante que ela é paulista, que ela é corintiana, que ela paga imposto aqui. Então tudo bem que ela ela pode ser candidata ao Senado por aqui, que tá tudo certo. É um jogo

de mistificação, um jogo de politicagem. Tá claro que a Marina e a Simone só tão aí para bater no Flávio Bolsonaro. É essa a missão delas. antes até de da possibilidade de se eleger senador ou não, elas não estão preocupadas com isso. A missão é fazer palanque para o Lula, é bater no Flávio Bolsonaro. Isso

não é, não constrói pro povo de São Paulo. Isso tem que ficar muito claro. Não estão trazendo nenhuma contribuição pro povo do estado de São Paulo. Chega de mentira. Só quem é otário que embarca nessa agora. Eu quero mandar aqui minhas

saudações efusivas à Petelândia. A Petelândia hoje está nos assistindo. A Petelândia está aqui no nosso chat. É um grande prazer a gente receber vocês por aqui, porque vocês dão relevância ao nosso programa. Muito bem, venham sempre, escrevam aqui. Aqui é uma

maravilha. O nosso chat não censura ninguém. É sensacional ter vocês conosco e depois eu arrumo o ingresso vocês irem comigo lá no Show da Xuxa. Vamos juntos.