---
video_title: "Lula DEFENDE Jaques Wagner em meio ao escândalo do Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: gLwhnuWgxuQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLwhnuWgxuQ
video_date: 2026-07-04T23:00:04+00:00
video_description: |
  ✅ Enquanto as investigações do escândalo do Banco Master avançam, o presidente Lula vai à Bahia e faz uma defesa pública e apaixonada de Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues. No Café com a Gazeta, nossa bancada debate o "pacto de solidariedade" da velha política, onde parlamentares usam até a advocacia do Senado para se blindar. Analisamos também os alarmantes índices de violência na Bahia, o domínio de facções e a total falta de oxigenação política que mantém o Brasil refém dos mesmos grupos há décadas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=luExI2tNMo8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Lula sai em defesa de Jaques Wagner durante evento na Bahia
  ⏱ 02:05 – Blindagem política e atuação do Senado no caso Banco Master
  ⏱ 05:18 – Aliados de Lula e críticas à condução política na Bahia
  ⏱ 08:45 – Segurança pública, crime organizado e o governo Jerônimo Rodrigues
  ⏱ 12:48 – Otto Alencar, PSD e a defesa de Jaques Wagner
  ⏱ 15:20 – Falta de renovação política e estratégias da oposição para 2026
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #BancoMaster #JaquesWagner
---
E quem não fechou a boca foi presidente da República, que no auge do escândalo do Banco Master, eh, do seu companheiro de longa data, Jaques Wagner, ali no auge das investigações, ele saiu em defesa do ex-líder do governo. Vamos colocar na tela o que disse Luís Inácio Lula da Silva sobre o senador baiano. Olha lá, abre aspas. Tem pouca coisa que a gente não escolhe na Bahia. A gente não escolhe pai, mãe, irmão, irmãs, a gente escolhe companheiros. E aqui na

Bahia eu tenho companheiros de longa data, o que representa para mim a minha relação com o Jax Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto Guilherme Oliveira. Temos então Lula nem quer saber das investigações do Banco Márcia, já fez logo questão de sair em defesa de seu companheiro de longa data, Jack Wagner, como ele mesmo disse. Aí temos uma questão envolvendo agora as investigações, mas Jackwagen, tá tranquilo porque se tem uma coisa que não vai acontecer, ele gastar dinheiro com o advogado, porque vai ser pago tudo pelo Senado Federal com a advocacia da Casa Alta. Guilherme, toda essa turma tem que passar pro Davi Columbre, tem que passar pro Gumota, passa pano também pra questão do da das mensagens vazadas do Intercept, passa pano para todo mundo. Agora que o Lula escolhe esse tipo de amigo, a gente não duvida, né? Sempre os amigos do Lula são

viciados em corrupção, em ladroagem, roubalheira, tá tudo certo, tudo tudo mais do mesmo, né? E ele faz questão de dizer que amigo a gente escolhe, companheiro a gente escolhe. Tá aí. Escolheu o Jackes Wagner, Rui Costa, eh, escolheu o Jerônimo Rodrigues, escolheu o Zé Dirceu, escolheu o Delúbio Soares, escolheu a turma da JBS, escolheu todo mundo envolvido com com maracutaia, o vagabundagem, tá tudo certo. A gente sabe os amigos que o Lula tem, a gente sabe os amigos que o Lula tem no poder legislativo, dentro ali do executivo também no judiciário. Tá tudo tranquilo,

Lula. Agora, a partir do momento que ele fala dessa maneira sobre o Jax Wagner, ele vai ter que falar sobre todos os outros envolvidos eh no no escândalo master. E aí é é conveniente pro Lula também, porque aí na mesma seara do discurso do Davi Columbre, ele traz para perto os amigos do centrão político, traz ali o Ciro Nogueira, traz ali todos os outros que eventualmente estão envolvidos. a gente não sabe ainda até onde vai essa lista de parlamentares eh envolvidos nesse nesse caso. Sem contar, é claro, aqueles que não são políticos aí eleitos, mas estão dentro da política ou os banqueiros, aqueles envolvidos nesse esquema de alguma outra maneira, todos eles vão para baixo dos braços do Lula, né? Porque o Lula tá fazendo uma

defesa ao Jax Wagner e a todos. Infelizmente, esse é o país que a gente tem. Mais diante de um cenário em que o Lula defende organizações terroristas, defende integrantes do PCC, do Comando Vermelho, diz que esses são criminosos dele, o Jax Wagner também é um criminoso do Lula. Então, pelo menos a coerência do Lula em relação a a isso existe tranquilamente. Minha querida Anas, a gente tem que se deparar com situações como essa, né? O cara faz questão de num

evento, se bem que ele já ameaçou o Flávio Bolsonaro de enforcamento, né? para dizer que defende vagabundo é tranquilo, perto de uma ameaça de morte, mas fez questão, aliás, é masoquista, né? Fez um um uma lembrança do histórico do Jax Wagner na Bahia, né? Quer dizer, a desgraça que o PT fez em todo o estado, de norte a sul. Aliás, você pega ali o sul da Bahia, quem manda é o MST, coligado com o PCC, é invasão de terra para todo lado, retirando produtor rural, donos de terra que conquistaram sua terra, que trabalham pelo Brasil para levar alimento à mesa do do cidadão brasileiro. E tem que se deparar com o

MST lá tomando conta de tudo, ameaçando de morte, às vezes não ameaçando, já mata logo. Essa é a Bahia. É a Bahia do Jax Wagner, do Rui Costa, do Jerônimo e do Lula. que tem feito isso. Infelizmente, o modos operand na Bahia tem servido de exemplo pro Brasil inteiro.

>> Pois é, Guilherme, é aquela história, né? Me diga com quem andas que eu te digo com quem é. Olha que olha a gravidade do que o Lula falou. Ele falou que você não escolhe pai, mão e irmão, mas você escolhe os seus parceiros. E na Bahia os parceiros dele, ou seja, que parados a mãe, pai e irmão, que você não escolhe, ele tá falando que o vínculo que ele tem com esses parceiros é o mesmo vínculo que as pessoas têm com mãe, pai e irmão. É Jerônimo Rodrigues,

governador da Bahia, o Jaques Wagner e o Rui Costa. Rui Costa e Jax Wagner, que há uma semana atrás foi escancarado o vínculo deles com o caso de Daniel Vorcaro. Ja Wagner, que foi pro show da Taylor Swift, que comprou apartamento para filha, que luxou as custas de dinheiro de corrupção, Rui Costa também apareceu na lista, também está envolvido com caso de corrupção. E ao invés do Lula vir repudiar atos que pessoas corruptas fizeram e chegar na Bahia e falar: "Ó, vocês não merecem esse tipo de corrupto. Eu sei que tem político corrupto aqui, mas vocês não merecem isso. Eu tô com o

povo baiano, independentemente desse pessoal." Não. O que ele escolheu fazer foi chegar na Bahia e falar: "Não, estou ao lado dos corruptos aqui baianos. os corruptos que passam a perna em vocês, que roubam vocês e deixam vocês passando fome. Esses são os meus parceiros, os meus aliados, os meus irmãos. É isso que

ele fez. Citei o Jaques Wagner e o Rui Costa. E claro, a gente não pode esquecer de Jerônimo Rodriguez. A gente tá falando de um estado que tá tomado pelo crime organizado, que as pessoas são reféns de bandidos, de terroristas, como foram classificados agora recentemente pelos Estados Unidos. e um governador omisso, um governador que contribui com o crime quando ele não tem políticas efetivas para o combate ao crime. O estado é o principal

responsável pela segurança pública. Não é à toa que a gente vê um estado de Santa Catarina, por exemplo, com inovações tecnológicas na área de segurança pública, que já usa IA para identificar criminosos em Santa Catarina, uma política estadual. Na Bahia, imagina, nada disso acontece. É um é uma polícia terrível. Inclusive a esquerda adora criticar o governador Tarcísio, Cláudio Castro falando que a polícia de São Paulo e Santa Catarina mata uma polícia violenta que sobe morro e e assassina bandido. Quando o estado

da Bahia, se a gente somar as mortes de 2024, por exemplo, de acordo com o anuário de segurança pública de 2025, a polícia da Bahia matou mais do que São Paulo e Rio de Janeiro juntos. é o que representa a polícia do estado de Jerônimo Rodrigues e ainda assim não consegue trazer segurança. Uma polícia que mata e uma polícia que não consegue fazer o povo se sentir seguro. Sem contar tantos outros absurdos. Eu até separei aqui aquela frase que a gente leu aqui esses tempos já faz foi em maio de 2025. O que o Jerônimo Rodrigues

falou: "Ele vai pagar essa conta dele e quem votou nele podia pagar também a conta". Ele tá falando de Jair Bolsonaro, fazia tudo no pacote. Bota uma retroescavadeira e leva tudo pra vala. Não é só Jair Bolsonaro, é quem votou nele podia pagar a conta também. Ou seja, todo mundo que votou no Jair Bolsonaro.

A gente tá falando de alguém que recebeu quase metade dos votos dos brasileiros nas eleições, ou seja, quase metade dos brasileiros, de acordo com Jerônimo Rodrigues, deveriam ir para a vala com uma retroescavadeira. E esse é o irmão de sangue do Lula. Esse é o parceiro, o aliado. Enfim, Guilherme, é muito triste toda essa situação, porque a gente vê que esse é não só o atual presidente do país, como já tá no seu terceiro mandato e caminha para o quarto, cada vez mais trabalhando em estratégias para conseguir chegar ao quarto mandato presidencial. É algo assustador de fato.

>> Pois é, minha querida Anne Dias. ali também no nesse nessa entrega, nesse evento junto com esses citados aí pela Anne, estava também o Oto Alencar, senador do PSD do Cassab lá da Bahia, que por exemplo na semana passada, quando estourou a situação envolvendo Jax Wagner em relação ao escândalo master, saiu em defesa também do Jax Wagner, eh, publicando no nas redes sociais uma foto, acho que de 2007, com o Oto e o Jax Wagner dizendo que conhece ele de muito tempo, sabe do trabalho. Meu amigo, você não tá aí para defender ninguém aí. Você não tá aí para ficar defendendo seu amiguinho da política, da Bahia, sei lá de onde for. Você tá para trabalhar.

Aí vem mais um aqui igual o o Davi Al Columbidariedade. Vamos para inferno. Vocês ficam defendendo o cara. Você não é primeiro, você não é advogado do cara. Apesar de ser do Senado, já que a advocacia do Senado vai defender o Jack Wagner, pelo menos os os senadores, os parlamentares que estão aí com o voto, às vezes de alguém que gosta do Oto Alencar, sabe Deus por quê, mas não gosta do Jax Wagner. Você tem que tá aí

para defender o senador, amigo aí que você conhece desde não sei quando. Essa balela tá tá enchendo a paciência de todo mundo, de todo brasileiro. Não é só a gente que trabalha com imprensa, que vê um escândalo desse tamanho e tem que se deparar todo dia com senador defendendo senador, com deputado defendendo deputado. Ah, os caras não são nem do mesmo partido, às vezes não pensam nem da mesma forma. Mas por quê? Porque tão com

rabo preso, tão enfiado até as tampas também com essa situação. Tem que acabar com essa blindagem, com essa, com esse descaramento. Situação bizarra que acontece no nosso país. O Caba se fosse só na Bahia, tem outros estados também que isso acontece, mas é impressionante como a Bahia eh está nesse foco por conta do Jaques Wagner, mas como bem lembrou a Anne, as declarações do Rui Costa, do Jerônimo e o Lula faz questão de chegar lá e dizer: "Olha só, esses aqui são os meus amigos, são os meus parceiros, esses eu escolhi pra vida". Tá aí, por isso que o Brasil tá nessa desgraça, >> Guilherme, sabe? Eh, quando vocês falam

em Oto Alencar, sabe? A primeira coisa que me passa na cabeça é assim de novo, a falta de oxigenação na política, né? alguém que foi governador há quase 25 anos, eh, já e segue lá agora tava dando uma olhada, vai completar da mês que vem, 79, deve disputar de novo, eh, segue disputando cargos com 4, 8 anos, quer dizer, vai até os 80 e pouco. E veja, não tô falando aqui de uma questão de etarismo, eu tô falando aqui de uma questão que não há oxigenação. de alguém que tá lá em cargos eh importantes na Bahia desde a década de 70, 80 e nós vamos pra 2030 com a mesma pessoa.

Então, quer dizer, e eu acho que na democracia uma das questões que fazem uma democracia ser forte é a questão de eh ter uma alternância de poder, poder ter essa essa mudança de bastão. Aí sempre ficam nos mesmos. E oto Alencar agora se colocou numa situação difícil, porque ele tá no PSD. O PSD vai lançar uma chapa pura com Cassab Ronaldo Caiado, mas ele é um cara pró PT, apoia o Lula aí agora infidelidade partidária. Meu Deus, o que será da nossa Bahia, Jorge Serrão? Olha, eh, quando eu acho

que não dá para piorar, realmente fica difícil a oxigenação da classe política. E falei do Alencar, mas o Jackes Wagner é a mesma coisa também. tá ali perto dos seus oitentinhas, segue lá, vai disputar cargos para 4, 8 anos no caso de Senado. E iss você não vê a mínima oxigenação. Por isso que o estado patina nos mesmos problemas, porque são as mesmas pessoas.

>> É, e esse é o ponto. Os homens precisam votar melhor no Brasil, as mulheres também. Aliás, todo o eleitorado brasileiro tá votando muito mal há muito tempo. Então, a gente tem essas figuras, né, que agora foram exaltadas pelo MasterChef da República, né, que não dá para aturar isso. Mas tá aí, Lula, parabéns, obrigado. Você quando se

mostra amigo dos amigos é sensacional que você tá sempre defendendo as pessoas erradas. Então hoje tá claro, as pessoas observam isso, enxergam essa falha e fatalmente a grande maioria vai votar certo contra você, porque não dá para manter esse esquema que a gente vê no Brasil. O caso da Bahia é emblemático. Então, o Lula perde tempo. Em vez dele tá fazendo a campanha eh reeleitoral permanente que ele tem feito até agora, ele tá precisando investir tempo para defender os seus amigos, os seus aliados que estão enrolados com o escândalo do Banco Master, com o escândalo do INSS. Então,

olha a trabalheira do Lula. E a oposição não está se aproveitando disso. A oposição tinha que tá sendo mais crítica, mais incisiva nessa pré-campanha descarada que Lula tá fazendo com a publicidade governamental, por exemplo. Não tá pegando tão pesado em relação a isso. Então, jararaca tá deitando e rolando, tá tranquilo, tá bacana no negócio, né? Então, nós

precisamos acordar, definir prioridades de mudança para esse país. O que vai fazer as pessoas votarem na oposição serão as propostas concretas para mudança. Tem que deixar isso muito claro. Não pode perder tempo com outra coisa qualquer. É apontar o caminho.

Solução. Brasileiro quer mudança. brasileiro não aguenta isso que tá passando hoje. Crise econômica, desemprego concreto. E o Lula diz o contrário. Eh, o país do Lula tá com uma

economia linda, tá todo mundo empregado, tá uma maravilha, mas esse não é o dado da realidade. Você vai ter, o mundo vai passar por transformações profundas, vamos ter demissões. Aí o ser humano vai ficar sem emprego em várias áreas e o brasileiro não tá cuidando de quê? de formar melhor o brasileiro, que tinha que ser a nossa prioridade. Formar um cidadão honesto, formar um cidadão, um jovem preparado para entender a lógica, a matemática, a expressão da cultura, a capacidade de comunicação, a escrita, a leitura, a gente não tá investindo nesse brasileiro. Esse esse é o ponto mais

assustador dessa história toda. O mundo vai avançar e a gente fica remando para trás. né? Tem que remar paraa frente. A gente tem que adotar lá o o esquema noroguês.

Vamos remar, remar, remar, remar. Brasileiro tem que se transformar num viking de verdade. Remar, remar, mas não é remar contra maré, não. É remar a favor das soluções, remar a favor daquilo que a gente precisa. Lula representa tudo de errado que tá aí. Ele

é um candidato perigosíssimo. Não se pode nunca subestimar o Lula numa eleição, ainda mais Lula tendo a máquina do poder. Esse é o perigo. Eles não têm o menor pudor de usar a máquina para conquistar, para manter o poder na mão deles. Então, a oposição tem uma responsabilidade muito grande. É hora

agora de focar na solução, nos programas. O que que vai ser a solução contra a perda total? É só isso que o eleitorado quer saber. O resto é conversinha do boitatá. É pura perda de tempo. Então vamos focar nisso. Vamos

esquecer as tretas e vamos deixar a esquerda tretar. A esquerda, a oposição, a oposição tem que deixar eles se quebrarem, eles se danarem para que a gente possa ter uma vitória que vai mudar esse país. A América Latina toda tá mudando, só a gente que não vai mudar. Vamos tomar vergonha, eleitorado. Homens e mulheres, votem certo, pelo amor de Deus.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é. Tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.