---
video_title: "MORAES E VORCARO SÃO PRÓXIMOS? - SEM RODEIOS"
video_id: X-4ym94cIqA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X-4ym94cIqA
video_date: 2026-04-24T00:00:28+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (23/04) que, entre outros temas, falou sobre as novas informações sobre a relação entre Daniel Vorcaro, do caso Master, e o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, visto que o Daniel Vorcaro gosta de dar de presente apartamentos, casas, imóveis, o último que nós tivemos de notícia foi o do BRB, né, o Paulo Henrique Costa, que tinha ali quatro apartamentos para receber, para ver, enfim, com toda a o o as conversas que foram registradas através da Polícia Federal, que conseguiram capturar nos telefones aí de Daniel Vorcaro. E parece que essa é uma prática muito comum de Daniel Vorcaro deixar feliz aqueles que ele precisa no meio do caminho dele. Alexandre Moraes ainda não explicou o contrato de 129 milhões e, pelo jeito, nem vai explicar, porque eh está claro que isso não vai acontecer, até pelo deboche, cinismo e pela omissão eh até mesmo de enfrentar esse debate. não permite que isso aconteça, porque foi criado ali uma espécie de muro, uma construção de um muro eh completamente blindado para que não atinja esses ministros da Suprema Corte, sobretudo que não respondam a essas perguntas incômodas e sensíveis da qual das quais eles deveriam responder. Agora, essa questão que o Merval Pereira levanta, ela é relevante. é relevante porque

através das conversas que Daniel Vorcaro teve com a Marta Graef, eh, se verifica ali que o Daniel Vorcaro estava junto com eh Alexandre de Moraes em Campos do Jordão, do qual ele possui um apartamento em Campos do Jordão, que é público e notó, mas ele pergunta, a Magda, a Marta pergunta se ele havia gostado do apartamento. E é essa pergunta que deixou ali um ponto de interrogação. Gostar do por quê, né? qual apartamento exatamente ela se tratava. E aí que entra também a importância eh que também não ocorreu da Marta Graf vir a público e até mesmo naquela CPI, CPMI que ela foi, teve a solicitação da presença dela, da qual não apareceu, né, e desapareceu completamente naquele período, mas depois quando Gilmar Mendes dá a carta de alforria a Marta Graf, ela faz um vídeo, né, falando somente dela, mas não responde nenhuma pergunta. pergunta,

inclusive todas essas conversas de mais de 16 páginas que foram publicadas, né, pela pela aí foi disponibilizada na mídia por todos e que foi tão criticado. Tem muitas coisas que deveriam ter uma pressão maior. pressão está ocorrendo, mas nós vemos que esses ministros eles não têm nenhuma intenção de responder nenhuma pergunta porque eles se sentem realmente muito acima de qualquer justiça, qualquer lei e qualquer escrutínio público e muito menos jurídico, porque eles são os deuses do Supremo. Então, quem somos nós para questioná-los sobre determinados temas tão sensíveis?