---
video_title: "Flávio propõe acordo com os EUA enquanto Lula enfrenta crise das tarifas | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: -cl7F29aEDI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-cl7F29aEDI
video_date: 2026-07-11T23:30:15+00:00
video_description: |
  ✅ Flávio Bolsonaro propôs a criação de um acordo de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos, inspirado em medidas adotadas por outros países, como a Argentina de Javier Milei. A proposta surge em meio ao debate sobre as tarifas americanas e a relação comercial entre os dois países.
  
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira, Anne Dias e Jorge Serrão analisam a estratégia internacional do pré-candidato do PL para 2026, a disputa geopolítica entre Estados Unidos e China e os impactos das decisões de política externa na economia brasileira.
  
  O programa também discute os efeitos das tarifas sobre produtos, o papel do governo Lula nas negociações com os Estados Unidos e os desafios econômicos que estarão no centro da próxima eleição presidencial.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TyXujW6jAns 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  0:00 Flávio Bolsonaro propõe acordo de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos
  
  02:15 Aproximação com os EUA e estratégia para a campanha de 2026
  
  04:48 Governo Lula é criticado por falta de negociação sobre as tarifas americanas
  
  08:05 Anne Dias explica como as tarifas impactam Brasil e Estados Unidos
  
  11:30 A estratégia geopolítica de Trump e o isolamento do governo brasileiro
  
  14:08 O exemplo do lápis: como tarifas encarecem produtos e afetam o consumidor
  
  17:18 Jorge Serrão analisa a disputa geopolítica entre EUA e China
  
  19:35 Reforma tributária, tamanho do Estado e os desafios para o próximo governo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #EUA #tarifas
---
E seguindo por aqui, um outro assunto também ali internacional, Guilherme Oliveira, é o pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, Flávio Bolsonaro, que propôs uma zona de livre comércio com os Estados Unidos, algo semelhante proposto pelo Ministério da Economia de Ravier Mileio. Aliás, os argentinos adotaram isso, né? zeraram todas as tarifas, houve ali uma reciprocidade e agora Estados Unidos e Argentina eh realizam comércio praticamente a tarifa zero. Vamos olhar aqui o que disse o Flávio, abre aspas. Vou informar que pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para o seguinte: não existe o NAFTA. A minha ideia é cortar

essa letrinha N e e passar a usar o Afa, acordo de livre comércio das Américas, onde o Brasil pode se incluir. Ou seja, ele já, Guilherme Oliveira, ele já trabalha com uma campanha internacional. Nós estamos dizendo isso desde o início do ano. Uma campanha presidencial, ela também se faz para além das fronteiras brasileiras, em que você viabiliza esse apoio internacional. Ele já faz um aceno paraa maior nação do ocidente. Lula deve

retribuir esse aceno aos chineses ali, pensando numa hegemonia, etc. E aí vai ficar essa questão dos apoios. Agora, eu acho que já diz muito quando de um lado você tem apoio de China, Nicaragua, Coreia do Norte, Rússia, eh, própria Venezuela e do outro lado você tem um apoio dos Estados Unidos, dos argentinos e de outros países, incluindo o bloco da União Europeia, todos que vivem uma democracia. Acho que já diz muito daquilo que pensa cada um dos governos. O Flávio Bolsonaro tem olhado para essas dificuldades que o governo federal tem tido no diálogo, no trato, eh, seja num tema específico ou com outras nações, e tem feito a sua dedicação a exatamente estudar essas lacunas que o governo tem deixado. Então, seja na segurança

pública, eh, diante de tudo que acontece com as organizações terroristas e com essa falta de competência do governo em melhorar o índice da segurança pública, ele vai lá, ataca a situação do PCC, do Comando Vermelho, ataca a forma como o governo petista do Lula tem tem tratado também a classificação dos Estados Unidos eh diante do que houve das organizações terroristas. vem também na questão do comércio e já traça uma nova estratégia, uma mudança de patamar mesmo do Flávio Bolsonaro. Nós tínhamos citado semanas atrás a questão da comunicação que já foi obviamente corrigida, pelo menos foi colocada no trilho. Temos também essa questão estratégica para as eleições de 2026 e ele vai com certeza levando para um local onde o governo federal não vai conseguir encontrá-lo. Por exemplo, ontem estava lendo algumas matérias a respeito do das tarifas e possíveis novas tarifas dos Estados Unidos para o Brasil e o governo brasileiro dizendo que tudo que poderia ter sido feito para impedir já foi feito. Ou seja, o Brasil entregou a

situação de bandeja. Enquanto isso, Flávio Bolsonaro estava nos Estados Unidos dialogando, conversando para que impedisse que essas tarifas de fato fossem impostas ao nosso país. Ou seja, o governo federal já abandonou eh de tudo um pouco, sabe-se lá o motivo, talvez achando que estão com a reeleição garantida, mas deixaram de lado o país. Não que não tenham deixado antes, né? Mas agora a coisa degringolou de vez. E

Flávio Bolsonaro está indo nas feridas abertas pelo governo federal. e tentando arrumar a casa para outubro e obviamente pro dia 1o de janeiro de 2027. Anne Dias, já que ninguém trabalha lá no Palácio do Planalto, o pré-candidato Flávio Bolsonaro resolveu trabalhar por eles também, né, Anne? >> Prefeito, é absurdo isso que você falou, Guilherme, de que o governo falou que nada mais pode ser feito quando o governo não fez absolutamente nada. Ontem a gente passou aqui um bom tempo falando eh sobre o Itamarati, sobre a ausência de estratégia, sobre como o Lula, inúmeras vezes teve a oportunidade de tentar negociar as tarifas, mas ele sempre se recusou a fazer, não de agora, né, essas novas tarifas também tá escancarado. Não tem um membro do

governo federal, não tem um representante do Itamarati presente nessa audiência, mas sempre, desde as primeiras tarifas aplicadas contra o Brasil, os o governo brasileiro não fez nada. E aí, nesse momento, a gente observa que o impacto é grande também pra economia americana, né? O Sábad também sempre traz aqui o dado de que o Brasil é o 41º, se eu engano, maior parceiro comercial do Brasil. Só que qual que é o ponto? Ainda assim é muito grande. Então a gente conseguiu ver

nesse momento da audiência e até fora da audiência através de ofícios inúmeras empresas americanas, associações comerciais falando, pedindo pro governo não tarifar produtos brasileiros, porque dependem desses produtos para construir ali toda a escala de processo, seja com a laranja, com o aço, com minérios, com madeira. São 4.000 produtos brasileiros que vão impactar também a cadeia econômica dos Estados Unidos. Porque o Trump ele usa dessa estratégia que é uma estratégia econômica, aplicar tarifas para aumentar o custo e travar ali as parcerias comerciais como uma arma geopolítica. Ou seja, ele pressiona, ele quer apoio, ele troca farpas ali, leva assuntos para negociação. Então, a gente

viu, por exemplo, relatórios do governo dos Estados Unidos sobre eleições do Brasil, sobre liberdade de expressão, sobre PCC e Comando Vermelho, que é uma pauta que os Estados Unidos estão com os olhos completamente voltados, não à toa que a gente tá vendo tudo isso acontecendo. E ele usa as tarifas para pressionar o governo brasileiro. Não é só uma estratégia econômica, é uma estratégia geopolítica. Só que o Lula simplesmente cruza os braços e vira as costas e fala: "Não, não quero nem saber, não tô nem aí." Se ele tarifou, a culpa é do Eduardo Bolsonaro, não é minha, eu não fiz nada, obviamente ele não fez nada, ele não tentou negociar nada, ele não fez uma vírgula de aceno pros Estados Unidos para que isso não acontecesse. Então isso só escancara a

falta de estratégia. Não é nem falta de estratégia, porque para mim isso já faz parte da estratégia deles. A estratégia deles é se isolar dos Estados Unidos. A economia, como diziam na pandemia, né? A economia a gente vê depois. Ninguém

janta PIB, ninguém amoça a PIB, deixa que o Brasil vai se afundar em dívidas, deixa que as empresas vão quebrar, pessoas vão ficar desempregadas. E a gente vai falar que a culpa é do capitalismo, a culpa é do empresário que demitiu essas pessoas. Depois a gente vai tentar implementar medidas completamente malucas, como mudar a jornada de trabalho na canetada dos trabalhadores, prejudicando ainda mais o empregador. E a gente vai colocar a culpa no empregador e a culpa na direita que tenha consciência de entender que essa é uma medida que vai contra a economia. Guilherme, então para mim é essa estratégia do PT. Afunda sim o

Brasil, não tem problema. a gente não se importa com a economia, desde que depois a gente dá um bolso a qualquer coisa e eles vão se sentir felizes. Enquanto isso a gente rompe todas as relações com os Estados Unidos. E aí, Guilherme, eu pedi ali no WhatsApp a sua autorização para poder divulgar a minha coluna da semana que tá sobre esse tema especificamente aí. Obrigada, Alencim por ter colocado aqui na tela. Eu

escrevi ontem essa coluna para falar um pouco sobre as tarifas e eh pensando, né, no momento de escrever, depois de ter lido vários vários artigos sobre o tema e entendido um pouco mais a dinâmica, eu pensei como é que a gente pode explicar isso de uma maneira mais simples, a mais simples possível sobre tarifas, né? o por que eu sempre bato na tecla aqui falando sobre tarifas, impostos e taxas e porque que eu entendo que é algo preocupante. E aí eu lembrei de um vídeo muito conhecido do Milton Fedman, que é um dos maiores economistas que já existiram na humanidade, que ele fala sobre um livro que é um ensaio simpleszinho assim pequenininho que se chama Lápis, Pencil, basicamente. E ele explica de uma maneira extremamente acessível como que um simples lápis, por isso que o Trump ali na na foto feita por Iá, na na coluna, tá segurando um lápis. Um lápis, ele passa por milhares de pessoas para que ele consiga chegar no seu modelo final. A madeira vem de um

lugar, a borracha extraída de outro lugar, o grafite vem de outro. Aí tem toda a carga de transporte que levam esses esses produtos para o mesmo lugar. Ah, enfim, uma série de cadeias para formar um simples lápis. E nenhum desses trabalhadores acordou pensando que iria fazer um lápis. Ninguém foi mandado por um planejamento central. Não, hoje eu

vou extrair látex dessa árvore porque eu quero fazer um lápis. Não, é só o trabalho dele. E essa é a lógica do livre mercado, de como a economia funciona de uma maneira perfeita se não fosse os governos, se não fosse alguém colocando ali, tirando dinheiro de cada uma dessas etapas do processo para construir um lápis. Digo isso para mostrar que as tarifas, na verdade, elas prejudicam a cadeia de de toda a produção, não só de um lápis, como de inúmeros produtos. E por isso que é ruim para um produto final, porque o produto vai ficar mais caro. Quem vai pagar

mais, é óbvio, é você. Quando você for comprar o material escolar do seu filho, você vai se assustar porque o preço de um jogo de 12 lápis da Faber Castel vai tá super caro, que eu nem sei mais quanto tá hoje em dia, mas eu sei que tá cada vez mais caro. E essas tarifas impactam nisso também. Não sou eu que tô falando isso, não é nem só o Milton Freedman que tá falando isso. Quem fala isso também é a própria Faber Castel. E

eu cito isso no texto da Faber Castel, empresa de lápis, explica, né, através de uma carta pro governo Trump, como que essas tarifas vão encarecer o preço [roncando] do lápis, olha só, para pros pais comprarem materiais escolares paraos seus filhos. Então, o que eu quis trazer nessa coluna, Guilherme, é para tentar explicar de uma maneira mais simples que todas essas decisões impactam no nosso bolso, que não é só o Lula gritando com o Trump e o Flávio Bolsonaro tentando intervir. Não é só uma questão política eleitoral, mas é uma questão prática do dia a dia. É sobre o café que a gente bebe, é sobre a roupa que a gente veste, é sobre o celular que a gente compra, que a gente tem que comprar uma marca mais barata, porque o iPhone tá muito caro. Ah, mas eu trabalho com câmera, então vamos tentar diminuir o preço das coisas, vamos tentar comprar no Paraguai e nos Estados Unidos, porque é tudo cheio de tarifa imposto no Brasil, que a gente sempre tem que buscar a melhor estratégia. E a gente faz isso porque a

gente é refém de decisões políticas que sempre passam a mão numa parcela da escala de produção, passam a mão no valor do produto final e a gente paga mais caro. Trabalha, trabalha, trabalha para que cada vez os produtos estejam mais caros, representando uma parcela maior do nosso salário, porque a gente tá sustentando toda a corja e toda a máquina, né, Guilherme? Então, convido a você, lê o meu texto, deixa o seu feedback, a sua opinião ali no texto, também pode criticar também, não tenho problema, não. Assina a Gazeta do Povo, que esse texto é só para assinantes, e contribua aí para que a gente sempre tenha novas análises. >> Muito bem, Anne Dias. Tá aí a coluna da

Anne, que sai todas as quartas-feiras. Vale a pena conferir, como disse a Anne, vale a pena também assinar a Gazeta do Povo. Aí você tem acesso ilimitado não apenas à coluna da Anne, mas também as outras colunas. da Gazeta, é claro, todo o nosso site que é alimentado aí 24 horas por dia, não tem descanso, a galera trabalha muito. Temos aqui o nosso YouTube sempre presente, mas o site também que carrega e nos municia também para que a gente possa informá-los aqui todas as manhãs. Pois

é, Lucas Saba, a gente quer agora a opinião do Jorge Serrão em relação a tudo isso, né? Como falamos aqui, o senador Flávio Bolsonaro tem estrategicamente, de forma muito inteligente também, procurado ver os espaços que o governo federal eh acabou deixando durante esses 4 anos e tá atacando ferozmente esses pontos e, obviamente, se aproximando cada vez mais dos Estados Unidos. A questão comercial também é uma delas, saba? >> Pois é, Guilherme Oliveira. Então, vou passar a Jorge Serrão. Serrão, temos

essa questão eh agora que vai ficar uma questão ali nas eleições de quem tá mais próximo dos Estados Unidos, se é o Lula, se é o Flávio, etc. Aí tem muita gente, ontem eu vi muitas manifestações de cientistas políticos dizendo o seguinte: "Não, no final do dia o que o eleitor do o eleitor brasileiro quer saber é aqui do Brasil é questão de inflação, é questão de segurança pública, se vão roubar o celular dele quando ele sair com a esposa ou com o marido, etc, na rua e tudo mais." Mas a questão é numa eleição, que é o que tudo indica, vai ser decidida ali na faixa de 1 2%. Qualquer capital político importa, não, Serrão. >> Claro. E dessa vez você tem que definir

de que lado do mundo você está. Tá do lado bom ou do lado ruim? Tá do lado que quer liberdade, evolução econômica ou do outro lado? É esse o problema hoje. Tá muito claro isso. Então, nós temos um

desgoverno no Brasil hoje que não tem compromisso com a liberdade, não quer a redução do tamanho do Estado, só quer saber gastar cada vez mais, não tem compromisso com a seriedade da coisa pública. Então, esse é um problema grave, né? E esse desgoverno brasileiro ainda está alinhado com o lado totalitário do mundo. Então é esse o ponto. Então nós precisamos estar do outro lado, do lado da liberdade, do lado do verdadeiro desenvolvimento econômico. É isso, não é? Ninguém tá

propondo e é impossível hoje você, ah, não vai ter relação com a China. Não vai ter. Tanto que a relação com a China vai ser tocada pelo próximo vice-presidente da República, porque o Tratado internacional entre Brasil e China define que é o presidente chinês que trata a questão com o vice brasileiro. É engraçado isso, né? Mas é assim que a banda toca. Então o candidato a vice,

ah, o vice não tem importância, tem. O vice tem importância capital hoje, que é ele o cara que vai negociar com a China num mundo em que o pau tá comendo. A China tá ao lado de Irã e Rússia e Coreia do Norte contra os Estados Unidos. estão tem um pau comendo. Então, se o presidente brasileiro, Flávio pretende estar mais alinhado aos Estados Unidos, México, Canadá, como ele tá propondo aí, Argentina, fazer uma integração econômica de verdade da América como um todo, o você não pode ignorar que tem problema chinês para ser resolvido no meio do caminho. E hoje a

China tá mandando muito mais no Brasil do que a gente possa imaginar, né? A soberania, a tal da soberania que tá vigorando aqui é a soberania chinesa, não é a soberania brasileira, não, tá? Há muito tempo, em vários campos da economia e na política. Tanto que até tem lugar aí que diz que defende a soberania, no entanto, exalta, né, como exemplo os valores políticos da República Popular da China e seu comunismo. Então é o jogo é muito bruto e muito esquisito. Então hoje você tem

que ter não um discurso, mas uma prática focada no caminho sério. O caminho sério hoje é o caminho da liberdade, é o caminho do desenvolvimento econômico, do crescimento e sobretudo da valorização das pessoas, do indivíduo, do cidadão. E o o esquema coletivista, ele quer o contrário. Ele quer mais estado, ele quer mais cobrança de imposto, ele quer só te arrebentar. Lula já conseguiu arrebentar o Brasil. Ele tá legando pro

próximo governo, que até pode ser o dele, a continuidade do desgoverno, uma deforma tributária. Então a gente tá falando aí de tarifas americanas, tal, contra 4.000 produtos. Você vai ter uma deforma tributária a partir do ano que vem, que vai tornar o cenário absolutamente confuso no Brasil. confuso. Fizeram uma deforma que, em vez

de reduzir a quantidade de impostos, aumenta a carga tributária. Isso aqui, esse país, ele ele é inacreditável sobre esse aspecto, né? A burocracia. E os deputados aprovaram essa porcaria sem ler. Essa é a verdade, né? Isso é escandaloso. Teve

governadores de estado que apoiaram, isso é bom, vai ser muito bom. Vamos centralizar o dinheiro lá. Depois ele vai ser muito bem distribuído, vai, né? Você acredita na fada do dente? Pois é.

A fada, a fada, essa fada da deforma tributária vai quebrar o seu dente. É isso que que só otário que não tá enxergando isso. Então, a gente precisa estar discutindo isso. Ah, tarifa americana, que tarifa americana nosso problema aqui é o imposto brasileiro, é o estado ladrão. Você paga imposto que não deveria estar pagando, né? E o

brasileiro, infelizmente, nunca teve aqui no Brasil um movimento político de rebeldia, de protesto contra o pagamento absurdo de imposto. A gente aceita isso passivamente e esse é o problema. Então, cada vez mais o estado vai crescendo, se agigantando, né, cobrando taxa, imposto, contribuição entre parentes, entre aspas para você e a gente vai pagando que nem otário, né? Não, não faz o questionamento, não pensa um novo modelo, né? Aqui você deixou que o governo fizesse uma deforma tributária sem antes redefinir o tamanho do Estado.

Você só poderia fazer uma reforma tributária se antes você tivesse feito uma reforma administrativa para diminuir, para colocar o estado do tamanho que ele precisa ter. E aí em função disso é que você vai cobrar os tributos. Não, aqui não. Aqui você primeiro cobra o tributo, depois você vai definir o estado como é que fica. Não, o estado não fica. Ele vai crescer

ainda mais, porque ele vai depender cada vez mais de você pagar para sustentar essa máquina que só arrebenta com a gente. Então é essa discussão que a gente precisava ter aqui, séria na campanha eleitoral. E talvez não seja isso que nós vejamos. E a oposição brasileira precisa tomar muito cuidado para ela não cair na armadilha do Lula. Lula é malandro. Lula tá jogando, Lula

tá jogando o antagonismo com Trump, como se ele tivesse disputando a sucessão presidencial brasileira com o Lourão. Ele não tá, ele tá disputando com Flávio Bolsonaro, mas a malandragem dele, ele joga lá pro Lourão, cria um falso antagonismo internacional em que o Brasil é vítima, ele é vítima e que ele vai salvar o Brasil, vai lutar pela soberania do Brasil com a ajuda dos chineses. É genial. O camarada Estali Inácio é um companheiro genial, né? E agora ele tá até com a ideia bacana. Ele

no fim de semana soltou aí um um vídeo muito bacana mostrando que ele tá plantando a mandioca, né? Tá plantando e tá colhendo a mandioca e que ele é o melhor agricultor do Brasil. e [limpando a garganta] querem que você acredite nisso. A a mentira na propaganda de Lula o tempo todo. Então essa venda permanente de ilusões não leva a gente a nada. Brasileiro precisa

discutir esse país, que Brasil a gente quer. Se a gente não fizer isso nessa sucessão presidencial, e repito, há um risco muito grande da gente não fazer, o Brasil vai virar um páia internacional. mesmo com a vitória do Flávio Bolsonaro, porque se a gente não desenhar um projeto de país para o Flávio Bolsonaro, seu presidente, esse aqui vai ficar ingovernável. Ele não vai conseguir governar. Se o centrão fizer 100 deputados, o PT 150, o próximo presidente, se for o Flávio, não vai governar. Então, a gente tem que

levar isso muito a sério e não estamos levando não. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. M.