---
video_title: "CASO LULINHA AFASTA A CHANCE DE UMA VITÓRIA CEDO DE LULA"
video_id: qVhtntJ-Xo8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVhtntJ-Xo8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (31/08) que, entre outros temas, falou sobre como o caso Lulinha pode impactar as eleições 2026 e a campanha de Lula, quase que determinando a existência do segundo turno.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu já venho falando há muito tempo sobre esse fator, Lulinha. Eu acho que desde janeiro desse ano, dezembro do ano passado, já tinha falado que essas coisas i estourar e provavelmente no meio das eleições. Eh, e o fator Lulim, ele afasta uma possibilidade de vitória do Lula precoce, tá? No sentido de que o desgaste que o Lula eh tá sofrendo é muito grande. Hoje o Flávio vem crescendo muito nas eleições e ganhando muita força. Além do fator desses

candidatos de centro que tem aí. E aí, por que que o Rony tá falando de vitória precoce do Lula? Porque o Lula para ele vencer uma eleição, assim como foi em 2002 e agora em 2022, ele sempre busca criar os tais governos de coalizão e atrair o centro pro lado dele. O detalhe é que aquele eleitor petista que vota no Lula, mesmo que o Lula sequestre sua família, ele vai continuar votando o Lula, ele vai continuar ali e é o suficiente, por incrível que pareça, para botar o Lula num segundo turno. Agora, esses fatores de corrupção exacerbada, mesmo o Lula conseguindo ludibriar uma boa parte da população brasileira, no sentido de que ele não tinha nada a ver com mensalão e todos nós sabemos que sim, ele tinha com o petrolão. Agora com o caso do Banco

Master, onde ele se reúne com o Vorcaro, diz para não vender o banco e assim por diante. E agora esses três inquéritos envolvendo o filho dele que tá fugido na Espanha, vem atingindo em cheio e num momento, ouso dizer certo, a campanha do Lula, demonstrando que isso não é somente algo eh aleatório, por assim dizer, é algo que acontece com frequência, é algo que de fato é um modos operante do PT, porque por um lado nós temos o Lulinha ligado com careco DS, agora saindo matérias de festas regadas a mulheres e e whis dos mais caros, assim como a casa alugada para eles fazer a operação junto a Roberta Luxinger, eh, em nome do mesmo dentista que declarou que o sítio de Atibaia do pai era dele, o Marcola, que não somente é o chefe de gabinete do Lula, mas também um operador do Lula, no sentido de que lá atrás, lá atrás ele visitava o Lula e era praticamente um porta-voz do Lula quando ele estava na prisão. Ou seja, muitas peças se encaixam desses novos escândalos de corrupção envolvendo o filho do presidente, mas também se encaixam dos escândalos passados as quais o Lula teve suas penas aí anuladas, por assim dizer, e foi descondenado, né, após ter passado por todas as instâncias e ter um julgamento com total a liberdade de defesa e assim por diante, diferente do que aconteceu com o Jair Bolsonaro. Yeah.