---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: PF intensifica apuração sobre elo entre políticos e banco | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: nby7Ily_Ze4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nby7Ily_Ze4
video_date: 2026-05-08T14:52:00+00:00
video_description: |
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

>> [música]

[música]

>> เอ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá,

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar o café com a Gazeta. Seu jeito corajoso de se informar logo pela manhã. Eu já te convido a fazer parte do nosso café, deixando seu like, seu comentário, seu desabafo, compartilhando também o nosso programa com seus amigos e familiares, assim todo mundo fica muito bem informado. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. Mega Promo tá na tela que meu amigo Lucas Lencin colocou R$ 1 por mês os primeiros se meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na

tela. Tem também o nosso clube de membros que você pode fazer parte e receber conteúdos exclusivos. os nossos comentaristas e apresentadores também. Muita gente já comentando aqui no nosso chat. Seja muito bem-vindo. E de pronto

eu já vou dividir a tela para falar com o meu amigo Lucas Saba, direto de São Paulo. Muitos assuntos para tratar nesta sexta-feira. Lucas, a gente não pode dormir no nosso país e se a gente dorme tem que acordar antes das 6 porque perig a Polícia Federal bater na porta. Bom dia, Saba. Bom dia, Guilherme. Sempre um prazer

estar aqui no Café com a Gazeta do Povo, agradecendo o carinho da nossa audiência nos nossos dois canais. Bom, a gente acorda cedo mesmo para fazer o programa, né, e acaba ficando muito bem informado. Temos Ciro Nogueira, vai uma mesadinha aí de 500.000 por mês. Coisa pouca, hein? Tem um encontro de Lula com Trump.

Tem muita coisa pra gente discutir nesse programa de sexta-feira, Gui. >> Muito bem, meu amigo Lucas Saba, destacando aqui a mensagem da Miriam Pereira, nossa querida colega e também colega da audiência, tá sempre com a gente. Um beijo para você. Tem o José Arnaldo também sempre com a gente. Bruno Mancini também, Denilson, André Luiz, Johnny Quest, bom dia para você. Você

deixe também seu comentário, seu like e compartilhe o nosso café. É, meu amigo Lucas Saba, já vou começar com você aqui, é claro, pra gente poder começar começar esse programa e comentar esses assuntos, pedindo pro meu amigo Lencin colocar na tela a arte que nós temos aqui em relação ao Cío Nogueira, esse perigo de interferência que é visto em relação à investigação do caso master diante de tudo que aconteceu nesta quinta-feira, já teremos na tela o nosso a nossa é um vídeo na verdade na nossa tela. Lucas Lencin vai colocar para nós. Vamos lá, Lencim, meu amigo. Todos, todos os grandes empresários desse país. Sou convidado para jantares,

para palestra, para encontros. Agora a o CPF dele é um, o meu é outro. O que vai nortear a minha trajetória de vida é a minha história. E pode ter toda a certeza que o povo do Piauí, se surgir algum dia na vida, alguma denúncia que seja comprovada quando o senador Ciros, eu renuncio o meu mandato. Eu jamais vou voltar ao meu estado, olhar o povo da minha terra de olho no olho, se eu não tiver autoridade e a confiança.

>> Olha aí, Lucasa, promessa de política. Vou te contar registrando aqui a Regina Dantas do Rio também. Dian pelo mundo, bom dia para vocês. Dá para acreditar nisso, saba? >> O Ciro Nogueira tinha dito isso. Falou:

"Ó, se eu tiver alguma coisa a ver com isso, eu renuncio que eu não vou ter cara para chegar no meu Piauí, aquele calor gostoso do Piauí. Não vou ter jeito, não vou conseguir olhar na nos meus eleitores e dizer que eu tô envolvido nisso. Agora vamos ver se ele vai cumprir essa promessa. Aí eu te pergunto, além do cumprimento da promessa, será que Ciro Nogueira vai atrapalhar alguma investigação? Sabe?

>> Pois é, Gu. Você sabe que ontem quando o nosso super produtor Gabriel Fidalgo tava montando ali o programa, eu falei: "Ó, todo dia tem um momento do VAR no café, né?" Aí eu falei: "Põe esse aí pra gente dar uma olhada". Tá aí. Ele pode se encontrar, evidentemente, com empresários, aliás, com quem ele quiser, né? Agora, o que não pode é receber

mesada de R$ 500.000, não pode tentar interferir investigações em curso, como bem disse o Guilherme Oliveira. Vou dar bom dia aqui a Jorge Serrão, nosso decano já está comigo. Tudo bem? >> Saudação, Lucas Sap. Agora o Ciro

Nogueira é um profeta, hein? >> Pois é, ele adivinhou, né? >> Adivinhou. E tem um detalhe importante. Vamos lá. Se o Ciro Nogueira

eventualmente cumprir a promessa dele e renunciar, sabe o que que acontece? Todo esse caso volta lá pra primeira instância, é, sai do Supremo. Então, ó, aguardem que tudo pode acontecer. Ah, ele não vai renunciar. Depende, depende.

Se for uma estratégia desenhada pela sua defesa, ele pode renunciar. Sim. É esse é o ponto. Agora ficou feio, né? O primeiro efeito colateral dessa ação contra o Ciro Nogueira é que dificilmente esse partido vai conseguir emplacar o vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro. Já complicou, caiu pro

PP, aí a coisa empretejou pro lado do Partido Progressista. Esse foi o primeiro, é o primeiro efeito colateral objetivo. Segundo, Ciro Nogueira ontem, ontem no Congresso Nacional a maioria dos parlamentares não queria falar sobre o assunto. Coisa tava pesada, ninguém queria falar nem contra, nem a favor em Brasília. E com certeza, né, o Ciro, que era o cara de grandes amigos, grandes articulações, a partir do momento em que ele se torna um nome abençoado pelas investigações da Polícia Federal, aqueles amigos todos desaparecem. Aí

fica só o Vorcaro, né? Vorcaro que chegou a dizer, tá, em depoimentos, em em conversa com a namorada de que o Ciro era um amigo dele, um irmão de fé. Então é isso, agora tem que aguentar essa situação complicada. Ciro Nogueira, que já foi contra o Bolsonaro na era Dilma, chamava o Bolsonaro na época de fascista. Depois veio a era Bolsonaro, ele virou bolsonarista e ministro do Bolsonaro. E agora, agora aparentemente

ele não é nada, mas, né, complicou a situação dele. Tava tentando uma articulação para chegar junto do Flávio Bolsonaro, mas pode ser que a coisa se complique e ele fique na pista. E agora na pista da Polícia Federal, que é uma pista indesejável. Agora, Lucas, o Guilherme Oliveira começou o programa fazendo uma brincadeira sobre a Polícia Federal. Você saís antes das 6 horas que chega a Polícia Federal e tem uma história real. Tem um parlamentar

brasileiro sério, sério, da ala séria, não bandida, daqueles que combate corrupção, que esse parlamentar ele ele tem dias que ele acorda no meio da madrugada e sem sente vontade de sair de casa. Para quê? Temendo que a Polícia Federal baixe na casa dele. Então ele sai 5, volta às 7. Esse é o Brasil que a gente tá vivendo.

Enquanto os bandidos estão aí soltinhos da Silva. >> Mas isso é folclore, é rezalenda ou história? >> Isso é real. Isso é real. Só não posso dar o nome do parlamentar para não prejudicá-lo, para não causar comoção.

Mas isso é real. Quando quando esse parlamentar me contou isso, ele me contou assim, eh, consternado, sabe? a pessoa, você sabe, você sabe que é uma pessoa séria e sofrendo perseguição. E a gente tá vendo isso no Brasil do da era Hitler. >> Pois é. E essa questão do Ciro Nogueira,

bom, primeiro que eu acho que com o perdão da palavra tem que ser muito burro para colocar o Ciro Nogueira de vice do Flávio. Primeira questão ali, alguém que já chamou o Bolsonaro de fascista, de retrógrado, tudo aquilo, enfim. Mas na política a gente sabe que tudo acontece. Agora, Guilherme, quero inserir você nessa discussão pelo seguinte. Eu acho que o Ciro ele não vai ser jogado aos leões tão cedo quanto as pessoas imaginam, porque ele é presidente nacional do PP Serram, portanto ele tem emenda, ele tem tempo de televisão, tempo de rádio, ou seja, ele não é um senador qualquer. Ele é

alguém que ali na época de eleição costuma ser cortejado, como é Antônio Rueda, Gilberto Cassabe, os, vamos dizer assim, os caciques partidários. Então eu não acho que o Ciro vai morrer na praia. Ele já contratou o Kakai, porque agora nós temos um novo slogan, viu, Guilherme? Na seleção brasileira é assim: "Tá em crise, chama o Chile. Em Brasília é: ruim, é corrupção, chama o Kakai". Então ele já tá tentando se

prevenir lá. Não sei se o Gui já tem a nossa nova colunista por lá, Anne Dias, para comentar esse e outros assuntos. Mas agora temos Paulo Gonê com risco de interferência de Ciro no Banco Master. Agora, o engraçado é que o Paulo Gonê não vê o risco do da Viviane Barce e do Alexandre de Morais, no caso do Banco Master, Guilherme. >> Pois é, Lucas Saba, ainda não temos Ani Dias, mas não se preocupem, a Polícia Federal não pegou a nossa nova colunista, tá chegando aí problemas no nosso trânsito, acontec em todas as capitais. Já Jaane Dias tá por aqui, mas

comentando sobre isso, eu concordo com você, sabe? Não acho que vão eh jogar mais ainda aos leões o Ciro Nogueira, eh especialmente pelo poder que ele tem, pelo impacto que ele tem na política nacional, como você bem mencionou, presidente de um partido e de um partido importante como Progressistas. Aliás, os CCIques, você citou outros aí, Antônio Rueda e também Gilberto Cassap. Se a gente for pegar esses principais aí, não enche nem os dedos de uma mão, porque são de fato muito poderosos e é um grupo muito seleto. Então não vai ser assim.

como as pessoas imaginam, apesar de que é um nome importante, um nome graúdo. E também puxando pro lado da possível, quem sabe, candidatura a como vice na chapa de Flávio Bolsonaro, eu duvidaria demais, especialmente pelo comportamento do Ciro, para não contar as outras coisas que já aconteceram, as mais recentes. Aí a gente eh vem falando há algum tempo sobre o fato de em um dia visitar Bolsonaro eh quando estava em prisão domiciliar ali no início e depois dizer logo na saída dizer que não apoia um impeachment do Alexandre Moraes. Uma pessoa como essa não pode nem de longe ser vice do Flávio Bolsonaro na chapa. Não tem condição alguma. De qualquer

maneira, é um nome que continuará sendo ventilado em Brasília, não apenas pela situação do caso master, mas especialmente também pelas eleições que se aproximam. E aí o risco de interferência eh de Ciro Nogueira em tudo isso, obviamente é muito grande. Nós já tivemos situações acontecendo ontem, eh, vindo, por exemplo, do senador Alessandro Vieira, que nós temos aqui todas as críticas possíveis a se fazer, mas sobre o afastamento ali ou a suspeição, melhor dizendo, do ministro Cássio Nunes pela relação próxima, inclusive Alessandro Vieira diz da relação íntima com o senador Ciro Nogueira, não apenas o o Alessandro Vieira, mas também o Girão, né, tiveram essa essa movimentação de suspeição do do Cásio Nunes. Muita coisa acontecendo em Brasília nesse momento, Saba. E até volto com vocês para trazer um pouco disso também a visão que vocês têm sobre esse pedido de suspeição, porque no Brasil, em Brasília e especialmente STF e Congresso, eu acho que é impossível a gente não encontrar alguém que tenha uma relação, sabe, muito próxima, algum ministro que tem uma relação muito próxima ou não tem a relação próxima.

com alguém do Congresso. Acho que é impossível a gente encontrar um nome como esse. Mesmo André Mendonça, que era tido como um dos que poderia, quem sabe auxiliar nessa nova transição no STF com a chegada dele indicado por Bolsonaro, a gente sabe muito bem dos últimos episódios, ele muito perto de Jorge Messias, um indicado de Lula. E aconteceu o que aconteceu? Como é que vocês enxergam essa essa interferência e essa proximidade entre STF e parlamento?

Também saba sa >> e para além eh de tudo isso que o Guilherme já explanou de maneira brilhante, Serrão, tem uma outra situação. Eh, o Alessandro Vieira, o exrator da CPI do crime organizado, pede o afastamento do Csio Nunes. Agora, quem dos outros ministros eh eh teria ali uma postura 100% ilibada? a ponto eh de não de se vamos dizer assim, de ser 100% isento no na questão do Banco Master, porque nós temos o Cássio Nunes, nós temos o Dias Tofolaiá, nós temos o Alexandre de Morais, lembrando que não temos 11 ministros porque a vaga do Barroso tá vazia, só já falei quatro de 11. E aí você vai indo e daqui a pouco você vai falar o quê? Bom, sobra quem? o

Fuxo e o Mendonça, aí todos os processos t que ficar 100% com ele, começa a ficar uma situação complicada. >> Não, vamos lá, complicação já vem antes. Primeiro de tudo, por que que o Supremo Tribunal Federal tem que ser indicação política? Por que que o nosso parlamento ainda não sentou para definir os critérios para escolha de quem vai pro Supremo Tribunal Federal? De novo, hein?

Eu vou, eu sou o chato dessa história. Não tá escrito em lugar nenhum na Constituição que é o presidente da República quem indica. Pode procurar, você não vai achar. Não tá ali. O presidente nomeia quem passar na sabatina, mas não tá dizendo que é ele que indica. Então a gente tinha que ter

um critério para indicar quem vai pro Supremo. Esse é o primeiro ponto. E aí tinha que ter toda uma regulamentação para você definir o papel do cara que vai pro Supremo Tribunal Federal. Ele vai ali para fazer política, ele vai ali para representar política. Não, ele é guardião da Constituição. Mas hoje, qual

é o problema que a gente tem? A reforma do judiciário de 2004 criou um super supremíssimo supremo. Então você hoje tem um Supremo que é muito além do que o constituinte de 88 previu. Esse é o nosso drama hoje. Então você tem inevitavelmente um supremo político, porque ele é indicado politicamente. O próprio ministro Nunes

Marques e atribuiu-se na época a indicação dele ao Artur Lira na época em que ele foi indicado. Verdade ou mentira? Não sabe, mas a coisa é assim. Da mesma forma, quando o Barroso foi pro Supremo Tribunal Federal, diziam lá que a indicação dele, os padrinhos do Barroso, eram, olha só, hein, Sérgio Cabral Filho e a família Marinho, João Roberto Marinho e os demais irmãos no Rio de Janeiro. Aí, verdade ou mentira?

Pouco importa. Problema é que são indicações políticas e a gente precisava ter um Supremo técnico para ser apenas o guardião da Constituição. Hoje a gente tem um Supremo que virou tribunal de exceção. Supremo está julgando tudo. Era pro Supremo tá julgando esses parlamentares? Não. Era para existir

foro por prerrogativa de função? Não. Foro privilegiado. Deveria ser só para presidente da República. Presidente do Congresso Nacional. o presidente da

Câmara e presidente do próprio Supremo. Pro resto é justiça comum, primeira instância. Então, esse caso já tá sendo julgado pelo Supremo, mas não deveria estar no Supremo Tribunal Federal, ainda mais que ele envolve pessoas do Supremo Tribunal Federal. Então tá tudo errado, Lucas sabe quando tá tudo errado, não tem como dar certo no final, >> não. E o Cai se manifestou já na na posição de defesa do Ciro Nogueira falando que as conversas de terceiros sobre o senador não tem nada a ver com ele. Aí a gente vai colocar aqui na tela

porque é a caixa Pant. Primeiro o Ciro Nogueira lá atrás, lá atrás no começo do ano disse o seguinte: "Como se baseou a defesa dele? que ainda não era do Kakai. Há 11.000 círus no Brasil. Segundo o

Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ele fez uma defesa pautada no IBGE. Olha que absurdo. Aí ele diz o seguinte: "Quem disse que Daniel Vorcaro está falando de mim? Tem 11.000 Cos?" Aí

passou uma semana, veio uma nova conversa, o senador Ciro Nogueira, aí não tem 11.000 no Brasil. Aí ele falou: "Não, tudo bem, sou eu, mas não fiz nada de errado". Ou seja, olha como é patética. >> É, não fiz nada de errado e renuncio se descobrirem que eu fiz.

>> Não é muito, parece a defesa feita por Dias Tofol do taiayá do resort. O resort não é meu, não tem nada a ver comigo. Daqui a pouco o Metrópolis vai lá, grava uma cena, ele parecendo poderoso chefão, segurando uma garrafa ali, o whisk esperando André Stevies descer do helicóptero no heli ponto. Aí ele fala: "Tudo bem, é meu, mas eu não fiz nada. Era errado." Olha, olha que classe

política péssima. >> É meu, mas a minha família já vendeu. >> Pois é. Ô, [risadas] Rafa, vamos fazer o seguinte, põe na tela, porque para mim, eh, Gui, essa é a o escândalo assim do último mês, porque se falar do ano já é muita coisa. O Léo Serrano que aparece aí é o primo do Vorcaro, é o responsável pelo pagamento a políticos, ao que tudo indica juízes e ex-diretores do Banco Central. Aí o Léo, que não gosta muito

de incomodar o o primo, viu, Serrão, ele diz o seguinte, só uma perguntinha rápida. É pros meninos continuarem pagando os restaurantes do Ciro/flávia, a esposa até sábado? O Vorcaro responde: "Sim, depois leva o meu cartão. Cartão esse internacional de uma bandeira das mais requisitadas. Vamos lá, próximo."

Ou seja, aí aparece novamente o primo. Oi, Daniel, tudo bem? Pessoal me passou aqui sobre o aumento dos pagamentos. Eh, parceiro, mas o fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo. Tem algum horário que podemos

falar? Estou na Venezuela. Resolve isso para mim. Eu ponho o dinheiro depois para repor. Isso janeiro do ano passado.

Aí meses depois, em junho, o Vorcaro diz para o próprio Léo: "Cara, eu tô no meio dessa guerra e você atrasa dois meses pro Ciro?" O Felipe responde: "Vou ver se dou um jeito aqui, mas continua 500.000 ou pode reduzir para 300?" Jorge Serrão, eu não sou quem sou eu na fila do pão no ornamento jurídico deste país. Mas se isso aqui não é prova probatória do mais alto escalão, eu não sei o que é.

>> Pois é, aí entra, aí entra a questão. Isso aí não chega a ser prova. E aí, aí vamos a à teoria do Kakai. Isso não é prova. Agora é um indício forte usado nas investigações. Agora, o que que as

investigações têm que comprovar? O fluxo do dinheiro. Como é que esse dinheiro efetivamente era repassado pelo grupo do Daniel Vorcaro para o senador? É isso que tem que provar. Aí, aí vem o nosso formalismo jurídico, né? Se não

conseguir provar, o que acontece? Anula. Anulou, todo mundo inocente, entendeu? É esse o jogo. Então é isso que ali na frente, mais ali na frente pode acontecer. Igual no tempo do do

escândalo do da Lava-Jato, o gênio, o grande mago jurídico Márcio Tomás Bastos, declarou no comecinho das investigações: "Pessoal, fique calmo, assim que chegar, assim que esses casos chegar nos tribunais superiores, a gente anula tudo." Essa era, essa foi a estratégia, o planejamento do Márcio Tomás. E o que que aconteceu? Mar baixo foi o profeta, hoje falecido, mas ele foi um profeta, foi o grande articulador da defesa dessa turma toda, que no final a maioria esmagadora se safou. Então, no Brasil a gente tem um esse esse problema sério da questão da corrupção. Não é fácil você comprovar a

corrupção. Você tem indícios fortíssimos. você tem toda essa celuma que gera investigação, que gera prisão, que gera apreensão, eh, eh, apreensão temporária de bens, prisões preventivas até em algumas situações, mas na hora de você comprovar, o nosso formalismo joga para dizer: "Ó, não conseguiu comprovar, então vamos jogar a favor do réu." E é assim que acontece. É assim que a bola rola no país da impunidade, Lucas Sab.

>> Pois é, quero devolver lá pro Guilherme, porque essa é uma situação. Bom, eu sigo achando que assim, se fosse qualquer cidadão comum no lugar de Ciro Nogueira já estaria preso, tá? Eu eu eu tenho uma teoria de que o André Mendonça não quisfercer a capital federal e preferiu ali uma alternativa, vamos colocar assim, mais conservadora, com mandados de busca e apreensão, mas com o primo Raimundo Nogueira, eh, aliás, com o irmão, perdão, Raimundo Nogueira, ele já colocou tornozeleira, ele já pesou mais a mão. Vamos aguardar os próximos episódios, mas o que importa é que Anne Dias já foi liberada e tá aí com você, hein, Guilherme Oliveira? Exatamente.

Saba, até aproveitando o seu gancho aqui antes de passar pra Anne, eh, um detalhe importante no que você falou, Saba, e no que o Serrão comentou também, eh, de terem poupado o gabinete do Cío Nogueira, do senador, eh, lá na casa legislativa, né? Porque é um aviso também do André Mendonça de eu quero guerra, mas calma. Não é a guerra que vocês estão imaginando ainda, né? Ele poupa a casa legislativa, poupa o gabinete do senador Ciro Nogueira, mas obviamente eh mostra ali as garras e fala: "Eu tô de olho no Cío Nogueira e tô de olho em vocês também". Eu acho que vai muito nessa ideia. Registrando aqui

as mensagens do Diego Machado, José Arnaldo tá sempre com a gente, a Maria Teresa, o Leonardo também comentando no nosso Gazeta do Povo. Sempre lembrando aqui temos o Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extras, os canais que você pode colocar o a sua sugestão, seu comentário. Olha só quem chegou. Tudo bem, Anne? Como é que vai? Tudo

>> bem, Guilherme? Tudo certo. >> Corri a notícia aí que Ciro Nogueira ontem foi surpreendido pela Polícia Federal. Não foi o seu caso, >> não. Hoje estava tranquilo.

>> Tudo certo. Por quê? Porque Anne Dias é honesta, está aqui na Gazeta do Povo, comentarista, colunista. A gente tá falando aqui sobre esse rebuliço da quinta-feira insana que tivemos ontem e obviamente isso repercute durante toda a semana o envolvimento, suposto envolvimento de Ciro Nogueira, nesse caso master, essas mensagens que surgiram ontem, o fato de a o celular do Daniel Vorcaro trazer talvez conteúdos ainda mais importantes, mais eh sugestivos para tudo isso do que uma própria delação, eh na visão de André Mendonça, mas Eu queria saber de você especificamente sobre esse envolvimento do Ciro. Você enxerga talvez uma interferência do senador em toda essa investigação do caso master? Como é que

você analisou agora, depois dessa quinta-feira a situação envolvendo o senador? Mais do que isso também ele prometeu que iria renunciar. Você conta com esse cumprimento de promessa aí? Não. >> Ah, eu espero que logo ele seja condenado e aí ele perca o mandato naturalmente, né? Mas renunciar, eu tava

vendo, acompanhando aqui o vídeo que foi passado, seria o ideal, mas a gente sabe quem é Ciro Nogueira, como a gente inclusive falou ontem, é alguém que representa o sistema, representa o centrão. Aí você me pergunta, será que o Ciro Nogueira teve interferência nessa situação? Eu [roncando] acredito que o Daniel Vorcaro, ele comprou o Ciro Nogueira, como ficou escancarado aqui nas mensagens que o Lucas leu e colocou mais uma vez pra gente, tem uma mesada bem considerável, né? Não é um valor qualquer, é 500.000 por mês. Então não

tem outra palavra que não comprar. Vorcaro comprou Ciro Nogueira, assim como comprou vários outros nomes que a gente vai descobrir com o andar, né, com o passar do tempo. O próprio Vorcaro ofereceu uma delação em que nessa delação tinham novos nomes, tinham nomes principalmente do centrão, mas tinham nomes de direita, tinham nomes de esquerda. Essa delação não foi aceita pelo Mendonça porque não era suficiente. Então, na análise do ministro tinham mais informações, mais dados, mais nomes que não estavam sendo incluídos nessa oferta da delação. E isso significa que

temos vários outros Ciros Nogueiras. Então, o Ciro Nogueira é um 500.000, apesar de ser muito dinheiro, a gente sabe, é cinco, cinco, não, 10 vezes o salário do próprio Ciro Nogueira é o que ele recebia. mensalmente, você já imaginou você receber 10 vezes o seu salário mensalmente? O que que você não precisaria trabalhar para conseguir isso? Quantos novos clientes você

precisaria ter? Quantas novas horas você precisaria trabalhar? Então, só pra gente colocar em perspectiva, o valor ele é alto, obviamente para nós, pro Ciro Nogueira, mas para quem não é alto é para Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro foi alguém que fez bilhões, não lembro exatamente o valor, mas a gente tá falando na casa dos bilhões nessa fraude bancária. Isso é muito dinheiro. Isso

significa que 500.000 para ele é troco. 500.000 que ele gasta numa viagem, 500.000 que ele paga no cachê de alguém para cantar no noivado dele. Então, o

que ele pagou pro ser Nogueira é irrelevante perto da fortuna que ele fez com essa fraude bancária. Isso significa que a minha tese é que temos vários outros Ciros Nogueiras. E aí quando você me pergunta, Guilherme, se o Ciro Nogueira interferiu na investigação, eu vejo que já tem vários outros nomes ao redor, nomes que muitas vezes hoje a gente ainda não sabe quem são. A gente espera que logo esses nomes venham à tona, mas é que claro que a investigação ela é comprometida. Então assim, a gente, eu tava vendo agora vocês falarem sobre o Cásio Nunes. Eh, Cássio Nunes é

um nome que tem vínculo com Ciro Nogueira. Acho que é válido esse esse apontamento do Vieira, do Alessandro Vieira em relação a isso. Mas se você observa desde o início do caso, quem tava com o caso era o próprio Diastofley. Era alguém que tinha, ainda tem proprietário de um resort que comprou ações fraudadas do Banco Master, alguém que foi diretamente beneficiado por esse caso. Aí depois tem Alexandre de Moraes com esse contrato. Aí depois

tem Gilmar Mendes tentando blindar os seus colegas. Então, é claro, a resposta, é claro que tem interferência, não só na investigação, mas em todo o processo, porque o Daniel Vorcar foi comendo pelas beiradas e foi construindo ali vários Ciros Nogueiras. >> Muito bem, minha querida Anne Dias, registrando mensagens aqui da Crisiane Campos, Gislene Steves, bom dia para vocês. Temos também o Eduardo Penich com a gente, o Jean Crispin, todo mundo fazendo parte aqui do nosso chat. Deixe também o seu comentário, o seu like, compartilhe o café para que todo mundo fique muito bem informado. Lucas Saba,

Jorge Serrão e até questionar vocês também em relação a a mais nomes surgindo aqui nessas investigações e também com relação à própria eh o próprio pedido de saída do Nunes Marques da ação dessa CPI do master. Não sei a visão de vocês, mas será que não tá expandindo muito e a gente talvez esteja em algum momento estava perdendo o foco, né? a gente coloca muita gente no balaio e depois acaba não investigando corretamente cada um. E aí, obviamente, tudo se perde, o foco muda completamente e no final das contas acaba da forma que ninguém quer que acabe, que é em pizza, né, Sáb? Pizza, né, Sab?

>> Pois é. No caso do Ciro Nogueira, eu até acho que ele é um protagonista nesse escândalo, porque R$ 500.000 R$ 1.000. Estão falando em valores de 18, 19 milhões que ele teria recebido. Agora, o

que todo mundo quer saber além do Ciro é a questão dos ministros do STF. E me parece que isso não anda. Isso não anda. Ninguém explica o contrato da Viviane Barce de 129 milhões. Ninguém explica o contrato da cunhada de 22 milhões para fazer um código de conduta e ética pro máter. Ou seja, só nessa a família levou

151 milhões. Ninguém explica a família Tofol na história do resorte. Então começa um deputado aqui, um senador aqui, mas nessa eu acho que o Alessandro Vieira foi muito bem durante a CPI do crime organizado. Ele disse: "Olha, nós não vamos poupar a classe política, deputados e senadores, mas vamos combinar, a gente tá careca de ver aqui no Brasil deputado e senador preso. Isso aí não é novidade, infelizmente. Nossa,

boa parte da nossa classe política é corrompida. Claro que há exceções, mas o que a gente nunca viu são esses semideuses do STF serem tocados. E é nisso que tá essa expectativa. Aí, Serrão, para você comentar, nós temos uma nota assinada pelo gabinete do ministro André Mendonça sobre a delação de Daniel Vorcaro. Vamos colocar na tela, Rafa, então essa nota. Olha lá,

abre aspas. Cabe esclarecer ainda que o ministro até o presente momento não teve acesso ao teor do material entregue pela defesa a PF e a PGR. Quaisquer afirmações em sentido contrário, não refletem a realidade dos fatos e carecem de fundamento. Primeira questão aqui nesse print, nessa arte, é o ministro André Mendonço, acho que já envelheceu uns 10 anos no STF. Olha como ele tava antes. Isso é o que o STF causa

na pessoa. Mas para além disso, ontem o que saiu em muitos veículos de que eh precisaria para ser homologada a delação do Vorcaro eh uma assinatura da PF, da PGR e do André Mendonça, ali, uma trinca. E o André Mendonça, num material prévio entregue pela defesa do Vorcaro, não viu ninguém do STF, não viu presidente do Senado ao Columbri que tá nas conversas, o Gumota que tá nas conversas e ele falou: "Se for isso aqui, eu não assino". Foi o que vazou pra imprensa. Aí ontem, bem no final do dia, o gabinete do André Mendonça desmintiu essa versão. Falou: "Não, ele

não teve acesso a teor nenhum da delação, Serrão". >> É, e isso pode ser até real, tá? Porque vejam, a gente vive uma guerra de informação e contra informmação nos bastidores. A jogada é essa. O caso é de extrema gravidade, envolve autoridades graúdas nos três poderes e aí tem que ter esse jogo. Então, vaza-se uma

informaçãozinha aqui para criar uma intriga. Só que aquela intriga gerada já serviu para desgastar um ministro, para causar problema pro próprio André Mendonça, para indicar que o Mendonça pode estar agindo com parcialidade. Olha só, o a parada é sinistra, então a gente precisa ter muito cuidado com esse jogo de informação. A gente fica vendo, parece que a tia Maroca é a secretária das redações aí da grande mídia, porque vaza cada coisa, cada negócio que é impressionante, pô. Esse pessoal espiona melhor que a CIA, né? Tem cada

informação que é impressionante. Então, a gente vê muito chute, muita notícia plantada para quê? Para gerar uma reação. Então, tenham sempre cuidado com a notícia plantada. Vamos falar sério do ponto de vista bem prático e objetivo.

Defesa do Daniel Vorcaro apresentou lá a a sua proposta de delação. Daria tempo do assoberbado ministro do Supremo ter acesso e ler tudo isso em um dia? Não daria. Vamos, vamos ter um bom senso. Não daria. Ah, mas a assessoria dele

podia fazer. Não daria. Não daria. Então não é assim de chofre. entregou aqui, sai ali o resultado. Não é assim.

Colaboração premiada é um processo complexo, ainda não é uma uma um instrumento consagrado em seu funcionamento no Brasil, tanto que a gente tem tido vários processos que têm sido anulados em função dessa delação premiada não ser correta, não atender os requisitos fundamentais do que é uma colaboração premiada. colaboração pressupõe que o cara entregue provas que a polícia, o Ministério Público não obtiveram na sua fase de investigação. Vai ter isso? Teve isso? Então, se não teve, se não teve, a delação não vale de nada. O delator,

entre aspas, contar o que todo mundo já sabe, o que a tia Maroca já publicou na coluna lá do jornal dela, pô, aí é moleza. Aí não vai ter, não vai valer nada essa delação ou então ela vai ser anulada ali na frente. Então muito cuidado. A postura do André Mendonça até agora tem sido uma postura exemplar. Ele tem sido cauteloso e cuidadoso. Tava até

brincando aqui com o Lucas Saba no bastidor. Por que que o André Mendonça ontem não mandou prender o senador Cío Nogueira? que é a resposta para ele não parecer tão duro quanto o ministro Alexandre de Moraes. Você acha que sim? Acha que não?

Escreve aí no na área de comentários que que você acha, por que que ele não prendeu o Ciro Nogueira? Conta aí. >> Pois é, tá aí a pergunta de Jorge Serrão ao nosso chat que tá agitado hoje. Então respondam. E aí, por que André Mendonça, com essas conversas ali, muito possivelmente de propina, de corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, crimes contra o sistema financeiro, não mandou prender co Nogueira? Fica a

pergunta. Guilherme Oliveira, este que vos fala tem uma teoria dessa história da delação premiada do Vorcaro. Qual é a teoria de que o Vorcaro ele contratou, não vou fazer propaganda aqui, mas o maior escritório de delação premiada do país. Não é pouca coisa. Que fez de Marcelo Derbrech, que fez do pessoal do mensalão lá em 2006 e por aí vai. O que

eu acho? O escritório tá negociando com o Ministério Público Federal. a PGR Paulo Gonê, o melhor acordo possível pro seu cliente, porque eles sabem que Daniel Vorcaro é a bola da vez. Como no petrolão era não só Marcelo Odebrcht, mas Alberto Yusf, o doleiro dos doleiros. Então eles sabem que para desvendar esse mistério eles precisam do Vorcaro, tendo em vista que o sicário morreu ou foi morto. Talvez o primeiro

suicídio em que suicidaram. Mas enfim, a pergunta que fica de Daniel Vorcaro é: "Eu acredito que eles devem estar negociando, ó, deixa o passaporte com ele, deixa ele em casa, não, não quero tornozeleira ou ele pode sair de final de semana, os bilhões que ele vai ter que devolver? Não, 10 é muita coisa, ele vai devolver dois". E eu acho que tá nesse jogo, acredito que esteja nessa fase. Quero ouvi-lo.

Eu concordo com você, Lucas Sab. Agora quem me falou que tem todas essas respostas foi a Anne Dias, que vai poder comentar pra gente agora. Mas concordo com você, viu Sab? acho que tá passando por esse período de negociação e sobre o fato de, enfim, não mandar prender Ciro Nogueira ou qualquer outro parlamentar, acho que eu vou naquela linha que a gente comentou anteriormente, eh, André Mendonça mostrou pro Senado e mostrou pra classe política que tá atento, que se precisar de guerra, seja por conta da rejeição do Messias ou não, ele vai pra guerra, mas com alguma alguma cautela. Tanto é que o gabinete do senador Ciro Nogueira foi poupado na última quinta-feira. Eh, algumas perguntas,

Anne, eu tenho certeza que você não tem todas essas essas respostas, apesar da minha brincadeira, mas a ideia do sábado, eu acho que vai na na linha também que eu imagino de muita negociação. Acredito que o Mendonça também, como disse o Serrão, se saiu bem nessa. É importante o esclarecimento, importante deixar claro também, né, que a a imprensa faz o seu papel, tenta trazer aquilo que tem, o pouco que tem, às vezes não tem, mas imagina e aí a gente joga para o debate o que pode ou não estar acontecendo. Mas de fato e essas propostas de delações talvez não tenham agradado o que sai da boca do Vorcar ou de seus advogados para o que nós já temos de comprovação. Às vezes é muito pouco. E como a gente disse ontem

e hoje também o celular do Vorcaro tá falando por si só, né, Mesone? Perfeito. Eu acho que a comparação que o Lucas faz com a Lava-Jato, ela é muito pertinente, porque a Lava-Jato ficou anos sendo falada, tendo mais investigações, tendo novos nomes à tona, estando na imprensa. Então, a gente tá diante de uma investigação que tem o nível e o porte da Lava-Jato. Então, é só o início. E é

claro que faz parte eh essas especulações de jornalistas, como o Sábia trouxe por caro tá com um grande escritório de advocacia que entende a importância da imprensa nesse processo. É um caso de repercussão nacional. Inclusive, eh, a gente discutiu isso um tempo atrás, que o caso saiu de ser só um caso que estava ali circulando na na bolha política, em jornais que fala sobre política para estourar e virar um caso de grande repercussão nacional. quando as mensagens privadas do Vorcaro com sua noiva foram vazadas, não só com a noiva, com as amantes e com várias pessoas, foram vazadas. E aquilo trouxe, claro, em caráter cômico, as pessoas fizeram piadas, virou show de standup, tomou uma uma repercussão gigantesca para satirizar essas mensagens e, claro, expor essa parte privada da vida do Vorcaro, mas isso também ajudou a aumentar pressão no caso, isso também ajudou a ficar escancarado, que é um caso gigante que envolve nomes importantes, que que envolve ministros, que envolve blindagens e E hoje a gente tem esse tamanho de problema que tá sendo administrado. Então eu fiz esse

essa contextualização pr pra gente perceber que quando sai uma nota da Folha de São Paulo, que não é um jornal pequeno, que não é um jornal que chega em poucas pessoas, pelo contrário, é um é um jornal que quando se posiciona em determinados casos, pauta inclusive muitos outros jornais, pauta o eh a opinião pública, tem a sua relevância. Então, quando a Folha de São Paulo faz uma ação como essa, não é meramente uma irresponsabilidade da jornalista. Pode ser que foi parte da estratégia da defesa, que o escritório de advocacia foi quem soltou algo pro pra Folha de São Paulo. Não necessariamente deve ter chegado no André Mendonça, já que ele fez eh eh essa declaração, às vezes chegou de uma maneira superficial, não sei. São inúmeras as possibilidades, pode ter chego num assessoria do ministro, mas o a questão é que a estratégia de envolver a mídia e a opinião pública faz parte e não é só por parte da defesa, podem ter certeza. Quem

liberou o sigilo para essas conversas foi o ministro Andre Mendonça. Então assim, liberar o sigilo para que as conversas se tornassem públicas e chegassem a público foi parte da estratégia também nesse caso. Então o xadrez que se joga nesse cenário é o que chamam de xadrez 4D, é muito maior, são várias as peças envolvidas, claro, por isso a gente tem que est atento a todas as informações. E falando em xadrez, Anne, que eu acho que eh talvez seja a grande definição da política sempre em todos os tempos, nós temos agora, após tudo isso acontecer, e é claro, tudo que tá acontecendo ainda com Ciro Nogueira, uma possibilidade de restabelecimento de um diálogo de Davi ao Columbre com o Lula, ou seja, do Senado com o Palácio do Planalto, após tudo que aconteceu na semana passada, a rejeição do nome de Messias, a derrota em relação ao veto do PL da dosimetria. Mas é claro, se a Polícia Federal bateu a porta de Ciro Nogueira, problemas batem a porta também do Senado. O governo federal, vocês

podem ter notado, eh tentou se esquivar ali, se distanciar dessa situação, até para não parecer uma retaliação, por mais que pareça uma retaliação. Aí nós temos o Alcol Columbre, meu amigo Lucas Saba, Jorge Serrão, Anne Dias, toda a nossa audiência pedindo uma agenda com o Lula. Isso diz muito sobre o que aconteceu ontem, diz muito sobre o que aconteceu na rejeição do nome de Messias e diz muito sobre a pizza que pode simplesmente ir para o forno e sair quentinha em Brasília também. Sempre há essa possibilidade, né, Sáb? >> Pois é. E pra e além disso, Guiane e

Serrão, o Lula é obrigado a aceitar esse encontro, porque no Brasil nós vivemos um parlamentarismo, não um presidencialismo. Então, se o Lula ficar de bico, como se diz no popular ali, de nariz torcido, qual columbri depois da rejeição do Messias, ele não passa mais nada até as eleições. Eles querem placar PEC 6 por um e outras pautas. Esquece, se não tiver o alcolumbre como aliado, não é possível. Tenha certeza disso. Até

porque, evidentemente que a oposição fez o seu papel contra o Messias, mas se o Alcol Columb e o centrão não tivessem embarcado, o Messias tinha sido aceito, Serrão. >> É. E vamos lá. É muito jogo de cena nessa história, né? Não tem Lula brigando com Alcol Columbre, nem Alcol Columbre brigando com o Lula, né? Mas

tem petista que é meio burro no meio dessa história que fica arrumando confusão. Por exemplo, essa história do Ciro Nogueira, tia Maroca ontem tava jurando, tia Maroca já tava especulando que era uma retaliação, foi uma retaliação a rejeição do Jorge Messias no pro Supremo Tribunal Federal. Será? Tem certeza? Isso pode ter acontecido?

Tem tia Maroca também tá tá apontando aí que tem uma uma insistente perseguição feita por petistas nas redes sociais contra o ministro Gilmar Mendes. Perfis que estão atacando o ministro Gilmar, perfis inexpressivos com poucos seguidores, aquele estilo robozinho plantado, sabe? E parece que é da Petelândia. Não é da ala bolsonarista que tá batendo no Gilmar Mendes, não. Então, vejam, o jogo de intriga é muito pesado, tá? Esse governo ele joga sujo.

Essa turma que tá no poder hoje, a turma da perda da perda total, eles não têm escrúpulos para atacar os outros. Eles fazem a política baseada no ódio, na vingança. Por isso que achei até uma piada, presidente Lula no encontro com Trump falar de pacificação. Lula não tem nada de pacificador. Lula é o grande arrumador de encrenca, a não ser quando ele tem que negociar as coisas para ele. Por isso, qual

Columbre? Não tem guerra nenhuma. Qual Columbre? Essa briga, se existe é só jogo de cena. Eles vão sentar, eles vão conversar, eles vão negociar. Lula tava

achando que tava tudo muito fácil, né? O Alcol Columbre falou: "Ó, candidato pro Supremo é o Pacheco. Aí o PT: "Não, não, não. Nossa prioridade é o Messias, o Pacheco. A gente vai indicar ele para governador de Minas. O o Al Columbri, ó,

não, não, não." E aí ficou naquela, adiou ao máximo a sabatina. Aquilo já era um sinal de que a coisa podia enrolar. Aí quando o governo eh teve ali a leitura, não, agora tá tudo certo, vamos botar para provar. Aí o Alcol Columbri botou para reprovar e tem, e aí é dito, o PP teria participado dessa articulação. PP, partindo do Cío

Nogueira, teria sido um dos partícipes dessa operação que derrubou o Messias. Então ontem, que que aconteceu com Ciro Nogueira? Então, em Brasília tudo pode acontecer. Ali é um jogo de intrigas permanentes. Agora, esse caso master, ele complica Brasília de em vários aspectos, desde o envolvimento político até o problema concreto da turma da explanada. A turma da esplanada tem

ligações com o Banco Regional de Brasília, que tá encalacrado além do pescoço no escândalo Master. Ontem Lucas Saba tava perguntando aqui no programa onde é que está o Ibanês Rocha. Dizem que ele e o filho já viajaram, não tão, não são acháveis tão facilmente. Deve est fazendo campanha pro Senado da Lua, né? Porque aqui o Senado brasileiro já não daria mais para ele fazer em função do que estourou no BRB em Brasília com risco de delação premiada do seu presidente. Então, a

coisa vai se complicando cada vez mais. Lula vai ter que sentar com o columbre e vice-versa. E como lembrou muito bem Lucas Saba, o Lula vai ter que comer na mão do alcolumbre com todo o poder que o cara que tem a caneta do Palácio Planalto acha que tem, né? Porque nesse país a constituição nossa é uma constituição congressualista. Ela foi feita por um parlamentarismo que eles queriam aprovar, mas não conseguiram aprovar. E aí você, o

presidente da República, no presidencialismo de coalisão, ele fica na mão do Congresso. Por isso que toda hora temos o presidencialismo de [roncando] colisão do pau comendo. E aí Lula vai ter que comer na mão do Ocolung. É isso. >> E só pro pessoal se situar, Jorge de Serrão, então, Ibanês Rocha é candidato a Senado por por onde?

>> Eh, na Lua, né? Eu acho, porque não sei, ninguém sabe onde ele foi parar. >> Tá aí. Bom, então nosso candidato da lua que ninguém sabe por onde passa, por onde anda, Ibanez Rocha, Selena Leão vai tirando proveito disso. Guilherme Oliveira tá aí, então Davi Columbrou as pernas do governo e agora vai vender a cadeira de roda.

[risadas] >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, inclusive sobre essa questão do Davi Al Columbia pedindo agenda com o Lula, o próprio Alcol Columbia disse que quer passar uma régua nisso tudo que aconteceu em relação ao Jorge Messias. logo depois, né, dessa ação da Polícia Federal com o senador também Ciro Nogueira Anne Dias, queria que você comentasse, nossos amigos comentaram em São Paulo, eh, esse jogo de interesses, né, tanto de um lado quanto do outro. Obviamente, como o Sábio e o Serrão falaram, Lula não vai dizer: "Não, ó Columbo, fica na sua não quero mais conversar com você não. Não sou mais seu amigo, vou te bloquear no WhatsApp". Isso não vai acontecer. Mas

obviamente um momento bem oportuno, para não dizer outra coisa, do Davi Columbia pedindo uma agenda com o Lula, né? Claro. Eh, de acordo com a Columbri, inclusive ele diz que não fez um esforço para barrar o Messias, que isso foi resultado da insatisfação da casa. Só que antes, no início, ele fez, antes ele deixou claro que trabalharia contra a indicação de Jorge Messias, porque o nome dele era Rodrigo Pacheco. E aí o Lula então articulou e articulou e articulou e liberou 12 bilhões de emendas parlamentares nas vésperas da eleição da sabatina de Jorge Messias para tentar negociar. fizeram as contas,

colocaram na planilha, tinha, pode ter certeza, tinha planilha ali com o nome de cada senador, o voto de cada senador. Eu imagino que eles já estavam com os votos contados. Só que o o fato da votação ser secreta traz essas surpresas positivas, na minha opinião, negativas para Lula e Jorge Messias. E aí, eh, dito isso, a análise, não sei se necessariamente a análise dele, mas o que ele tá falando, que o Alcol Columbri tá falando, é que foi resultado da insatisfação da casa e que ele não trabalhou para ser contra, que é para passar ali uma borracha no que aconteceu para restabelecer a relação. E é claro que isso é extremamente conveniente, querendo ou não, o Lula segue sendo presidente, segue sendo tendo a caneta, tendo uma boa base governista. E é

importante, é evidente que é importante essa relação entre ambos. Então, natural, essa agenda é natural, mas sim reflete uma derrota da do governo, da indicação do governo. Também imagino que é uma derrota do próprio Alcolombre, porque eh ele não tava necessariamente no controle dessa situação. E embora seja algo previsto na Constituição, essa rejeição, é algo que demonstra o enfraquecimento total do governo. Nunca tinha acontecido na história recente do Brasil. A primeira vez e única que isso

aconteceu antes foi na República Velha. Então o segundo presidente da República que teve os nomes vetados. Agora, é claro que isso mostra um desgaste tremendo do governo. Então, eu imagino que essa conversa não vai ser uma conversa, olha Lula, estou 100% fechado com você, estamos junto. Não, é uma conversa para falar, ó, se eventualmente o teu barco continuar e não naufragar, como está naufragando, eu tô junto, mas se naufragar, eu tô fora, tô pulando fora do barco. E é isso. Eu imagino que

seja uma relação meramente institucional entre um presidente do Senado, que é alguém que joga o jogo do sistema, que não é oposição, mas que também não é aquela grande base eh de apoio do Lula, mas alguém que depende do governo. E o governo, é claro, restabelecendo relação com o Senado, porque o Senado tem sido a casa mais importante nesses últimos tempos, tem sido a casa que tá ameaçando tirar os aliados do Lula, tá ameaçando enfraquecer o projeto petista dentro do STF, o projeto de aparelhamento do STF. Muito bem, minha querida Anne Dias, registrando aqui as mensagens também do nosso chat, todo mundo participando. Eu já convido vocês também a deixarem o like, comentarem e compartilharem e assinarem também a Gazeta do Povo Mega Promo tá na tela. R$ 1 por mês os primeiros se meses e acesso il limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code

também por lá. A Mércia Fraga tá aqui com a gente, Cristiano Ses, Ivanir, Mari Silva também, o Bruno Mancini, todo mundo, Lúcio Fagundes Mota, todo mundo deixando o like também com a gente. Meus amigos, a nossa quinta-feira foi insana. Nós tivemos tudo isso relacionado ao Ciro Nogueira, a Polícia Federal, o caso master, mas também tivemos o a visita do presidente Lula ao presidente Donald Trump, uma quinta-feira que prometia pelo menos muito diálogo, muitas histórias sendo debatidas lá em Washington, mas no final das contas não trouxe tantas novidades assim e a gente ainda conta com o problema do presidente do nosso país ser o Lula, porque aí na hora da gente tentar trazer as informações em relação ao encontro, vem aquelas piadinhas sem graças, aquelas frases meio soltas que o Lula sempre coloca para a imprensa. De qualquer forma, temos aqui um vídeo da chegada do Lula, que, aliás, foi tratado pelo Donald Trump em uma publicação na rede social como um muito dinâmico. Quando eu não

tiver nenhum elogio para dizer para alguém, eu vou chamar alguém de muito dinâmico. Veja só a chegada do Lula, o muito dinâmico, segundo o Trump. Ali apertaram a mão e tal. Acho que o Lula nesse momento ele pediu ali no no português, no mau português dele, pedindo para ele sorrir também, né? Foi uma das coisas que o que o Lula comentou do Trump, que sorrir é melhor do que cara feia. Outras frases, Anne dizendo

que foi amor à primeira vista. Eh, disse também que o Trump não gosta de laranja na salada. Enfim, um encontro de 3 horas onde o Lula expõe só esse tipo de coisa. Mas a gente sabe muito bem que eh os assuntos passaram disso. Eh, teve terras raras aí nesse assunto, a questão das drogas também, obviamente o tarifaço, muita coisa que permeou esse debate. E

eu queria saber de você, antes de passar lá para São Paulo, o que que você tirou desse encontro? Eh, queria inclusive também colocar eleições nesse meio aí, porque certamente eles falaram um pouco sobre outubro também, né? Não, com certeza. Certamente. Eh, teve também uma fala, você citou as falas do Lula, ele falou que ele não precisa saber falar inglês, algo assim, que é demais, é de é querer demais pedir pro presidente da República saber falar inglês. Queria só

destacar essa fala também. Bom, é um encontro certamente importante, porque é uma relação diplomática, como a gente tem falado aqui na Gazeta, que estava sendo corroída há muito tempo. Há muito tempo o Lula evitava esse encontro, evitava se aproximar dos Estados Unidos, pelo contrário, aproveitava oportunidades para criticar os Estados Unidos e se aproximar de inimigos dos Estados Unidos. Então, assim, vou dar um exemplo aqui que eu acho que é importante, a guerra do Irã, que a gente sabe que tá tomando muito tempo, né? e a articulação do governo Trump. O Trump

está diametralmente envolvido na guerra do Irã. O Lula se posicionou algumas vezes ao lado do ex-presidente, ex-ditador do Irã, que que faleceu nessa situação. Inclusive, enviou o Alkminar ali e apoiar do lado o ditador do Irã. Então, todas essas situações elas colocaram o Brasil num distanciamento tremendo dos Estados Unidos. Então, é claro que essa reunião é importante e é uma reunião diplomática, não é uma reunião em que necessariamente a gente vai ter resultados concretos, até porque dentre os temas que o Guilherme até trouxe aqui pra gente no resumo, a gente pode falar sobre um tema muito caro pro Trump, que é a questão das drogas. O

Trump tem visto essa situação das drogas na América Latina como um grande risco para os Estados Unidos, porque os Estados Unidos importam ilegalmente, né, traficam, é o verbo correto, drogas de inúmeros países da América Latina. Então, quando a gente pega o caso do Maduro, que também é um aliado do Lula, o Lula várias vezes já demonstrou apoio ao Maduro e coloca ele como amigo e não diz que foi fraude eleitoral. Mas voltando, quando o Trump capturou o Maduro, a justificativa foi, não é que ele é um ditador da da Venezuela, não foi por isso que ele foi capturado, foi que ele é o líder de uma organização criminosa que produz droga e essa droga cai nos Estados Unidos e os americanos estão consumindo muita droga. E esse é o motivo pelo qual, o principal motivo que o Maduro está preso nos Estados Unidos. E aí quando a gente olha pro Brasil, uma questão que o Trump já trouxe inúmeras vezes foi classificar organizações criminosas de tráfico de drogas como o PCC e o Comando Vermelho, como organizações terroristas. E o Lula nunca

fez, se recusou a fazer. Inclusive, eh, a base governista tentou enfraquecer o PL do Derhit, que tratava sobre o tema. Eh, e várias foram as declarações de não confronto com o crime organizado no Brasil. E aí a gente tem, obviamente essa pauta repercutida nos Estados Unidos. Então o meu ponto é, claro, eles conversaram sobre isso, sim. O que o

Lula fala na imprensa é uma coisa, mas o que de fato ele vai fazer em relação a isso não vai ser muito diferente do que ele já teve oportunidade de fazer e não fez. Então, ainda que essa relação diplomática ela tenha se aproximado e pautas importantes como tarifço, as tarifas sobre determinados produtos tenham sido discutidas, a relação eu não vejo que que tenha sido restabelecida completamente. É um bandeid ali tentando curar um um curativo. Ajuda, ajuda, é claro que ajuda, mas o machucado ele é muito mais intenso, precisa de muito mais tratamento do que essa simples reunião para [limpando a garganta] sair falando pra imprensa que o Trump não gosta de comer laranja ou como ele fazia antes, né? Antes ele oferecia jabuticaba pro Trump. Na minha opinião, então,

Guilherme, é meramente superficial para tentar amenizar a imagem de um governo que se afastou dos Estados Unidos e que agora em momento de eleição é importante ele mostrar equilíbrio, demonstrar que tem controle sobre a diplomacia, demonstrar que ainda que Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, desde sempre tentam se aproximar e se aproximam de fato dos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro até morando nos Estados Unidos agora quase que como um exilado nos Estados Unidos. Mas o que eu quero dizer que o o opositor, o projeto opositor do Lula é um projeto aliado aos Estados Unidos. Então o próprio presidente do Brasil deveria também fazer essa aproximação. Então é claro que isso é cálculo eleitoral para outubro, mas ainda assim não é o suficiente pra gente restabelecer uma parceria diplomática com o país que é tão importante pro Brasil. Pois é, Anne, eu confesso Anne, Lucas Saba, Serrão, toda a nossa audiência, que eu fico muito preocupado com esse tipo de encontro, que é muito pouco é dito, sabe? Eh, não sei. Na na minha

cabeça eu já imagino alguns acordos aí, algumas eh eh acordos não feitos agora, mas já feitos anteriormente, que aí estão tratando novamente, tem eleição chegando. Eu não sei, eu duvido de muita coisa, especialmente quando tem o Lula envolvido, Saba, Serrão, não sei qual a visão que vocês têm desse encontro, mas eu acho que ficou muit ficaram muitas piadinhas aí do lado brasileiro nisso tudo e pouco me convenceu, viu? E tem que duvidar de tudo mesmo, Gu, nesse caso. E também tem uma questão que quando a gente olha numa ponta da mesa, temos Donald Trump, alguém que enriqueceu através do seu trabalho na iniciativa privada, um dos maiores empresários do mundo. E do outro lado temos Lula, um presidente já envolvido em corrupção, etc. Ou seja, quem você

acha que sai ganhando numa negociação dessa? Duvido que seja o Brasil ou o povo brasileiro representado por Luís Inácio Lula da Silva. Serrão, ainda temos eh nosso Alexandre Garcia analisando esse tema, mas antes quero ouvi-lo. Também me incomoda como Guilherme. E você sai ali de uma reunião muito aguardada por todo mundo e você dá uma entrevista coletiva, mas você não põe nada na mesa de concreto. Olha, tá

aqui firmado um acordo entre a univers, um exemplo que eu vou dar aqui, tá? Entre a Universidade de São Paulo, a USP e Harvard. vão trocar tecnologia, ciência, aquela história das tarifas é isso, isso, isso. Os Estados Unidos vão nos ajudar com a exploração de terras raras nesse, nesse, nesse estado. Nós eh não tem nada disso, não tem nada. Ou

seja, você sai e aí aí fica uma piadinha. Ah, um, ah, ele é muito dinâmico, outro ele não gosta de tal coisa na salada, tá? E pois é, por dever de ofício, eu assisti aquela entrevista coletiva inteirinha de cabo a rabo. Aquele ali foi mais um exemplo de como você constrói uma narrativa. Essa entrevista coletiva, primeiro, ela deveria ter acontecido na Casa Branca com os dois presidentes. Não, presidente

Lula, antes do encontro haveria aquela tradicional reunião, aquela conversa com a imprensa na Casa Branca entre o Trump e o Lula e poderiam fazer perguntas para ambos antes da reunião. Presidente Lula não quis fazer esse evento porque ele achou que só poderia, valia a pena falar depois da reunião. Claro, eles já tinham planejado uma entrevista coletiva toda arrumadinha, bonitinha na embaixada brasileira depois do encontro com Trump. Aí ele teve um encontro de 1 hora meia, durou mais do que o esperado. E o almoço tudo consumiu mais ou menos umas 3 horas. Aí depois Lula foi para essa

entrevista coletiva que foi uma entrevista toda arrumadinha, toda certinha com aquela todos os ministros de Lula falaram primeiro, depois o presidente Lula entrou para responder à imprensa e tudo naquele controle, dando a entender que foi tudo maravilhoso, foi um encontro sensacional. Tanto que o próprio Trump chamou o Lula na no que ele escreveu lá no Truth Social de presidente, o dinâmico presidente do Brasil, Lula. Pô, depois de ganhar uma dessa, o dinâmico Lula é sensacional. Mas de concreto, de concreto, espreme daquele encontro ali, o essencial não foi dito. Os americanos queriam tratar ali. Trataram ou não, a

gente não vai saber porque foi porta fechada. trataram da questão do narconegócio a Vera. Lula deu a entender na coletiva que não, mas que houve mas que a polícia federal dele, que o Ministério da Justiça está todo mundo à disposição pro Brasil fazer o maior combate ao narconegócio que esse planeta já viu. Ele ele se compromete a mobilizar todos os presidentes da América Latina para fazer esse trabalho. Contou historinha. Isso que o americano

na quarta-feira tinha lançado a sua estratégia, a sua regulamentação, 16 páginas de combate ao narcoterrorismo, né? E esse assunto ficou meio de fora. Na pauta da do encontro Lula Trump ficou mais em questões comerciais e questões diplomáticas. Então, de que que isso valeu? De nada. Qual foi o recado que Lula

recebeu ali? A gente não vai saber. O recado de verdade. A versão que eles contaram é uma versão linda, maravilhosa. Foi tudo maravilhoso, sensacional, maior encontro do mundo entre dois presidentes, né? E o Lula

saiu muito bem, inclusive não saiu melhor porque ele não quis fazer depois uma foto conjunta do encontro. Ficou registrada apenas aquela foto do Lula chegando para se encontrar com o Trump. Não é o usual. Esse não é o modelo. O modelo habitual é aquela conversa, dois presidentes ali no púlpito ou dois presidentes no salão oval conversando com a imprensa. Lula correu dessa

conversa porque aquela conversa, a provocação da imprensa poderia gerar uma certa tensão na conversa. Lula fugiu disso habilmente. E aí o que teve depois? O americano sabe o que ele questionou e o que ele perguntou. A gente não vai ficar sabendo, mas eu antecipo para vocês, aguardem as coisas que vão começar a acontecer surpreendentes no Brasil. Já tão acontecendo algumas,

outras virão, tipo escândalo master. Aguardem, os americanos não estão paraa brincadeira, não. Ah, e um ponto importante, eh, Lula falou também da questão das terras raras e aí foi a maior mentira que o nosso presidente poôde contar ali. Ele tirou onda que o governo propôs ao Congresso, aprovou lá o a tal regulamentação das terras raras. Lula, cascata tudo isso que você falou, porque, ah, vamos receber empresário da China, empresários da Rússia, empresário até dos Estados Unidos que quiserem vir aqui, vão fazer negócio. Não vão fazer

Lula, não vão fazer. O Brasil não deixa fazer negócio no campo ambiental. O nosso modelo ambiental atrasa o Brasil e vocês do perda total colaboram para isso junto com a Guestapo. Então você contou uma mentira, uma narrativa, uma historinha. E ponto importante, nesse nessa mesma entrevista Lula falou que de narrativa ele entendia. Ontem a gente

ficou com a certeza disso. >> Pois é. E daqui a pouco temos ainda no café de hoje entrevistas especiais. Temos também eh André Mendonça colocando nos autos do processo do Banco Master os comprovantes de pagamento de Daniel Vorcaro a Ciro Nogueira. Mas antes temos Alexandre Garcia. Bom dia, Garcia.

[roncando] Eh, eu não sabia do preço daquela criação da justiça eleitoral. O Pilili, não apilili, porque é uma urna. Embora a ministra Carmen Lúcia diga que é neutro. Eu não entendi bem. Neutro não existe na língua portuguesa que tá na Constituição que tem que ser respeitada pela ministra. Ela é ministra do

Supremo. O artigo 13 diz que a língua português ou é a Pililiri ou é o pilili. Não tem, não tem. Ou é um ou uma, não tem neutro, não tem o et do inglês. E ainda assim o inglês chama navio de shi, né? Bom, [roncando] vamos lá. Eh, custou

6 milhões, ou melhor, sejamos justos, a agência contratada para fazer a a propaganda propaganda do TSE. O TSE vende o quê? Vende voto, vende urna, vende eleição. Meu Deus. Eh, para quê? Olha,

na minha idade, eu nunca vi durante décadas e décadas justiça eleitoral ou governo fazer propaganda de si próprio. O governo não vende sabonete, o governo vende bons serviços ou boas obras. Quando faz boas obras e bons serviços, para que propaganda? Essa é a melhor propaganda. Não, mas então é propaganda, disz que a propaganda da democracia não é o contrário, porque se isso é o símbolo da democracia, estão achando que os o a cidadania é um bando de bebê chorão, [limpando a garganta] de criança, porque aquilo ali é para Zé Gotinha, tem jeito de Zé Gotinha. E 6 milhões o contrato.

De onde é que saiu os 6 milhões? Foi de Taiwan, foi de Marte? Não, foi do seu trabalho. Às vezes você nem notou. Você, digamos que você não paga imposto direto, você já pagou em tudo que comprou, você pagou imposto, deixou a o o que ia custar R$ 50, custou 70, porque você deixou 20 pro governo, né? Então é

assim que as coisas funcionam. E na hora de votar você tem que saber escolher para saber se vai escolher uma pessoa que vai gastar bem, aplicar bem o seu dinheiro para prestar bons serviços públicos de segurança pública, de saúde, de ensino para você. É isso. Essa isso que a gente tem que falar sobre a eleição. Agora, a justiça eleitoral tá só com 53% de confiança nas urnas. E essa esse pilili

que eu digo brincando, parece o Cebolinha dizendo que tá com diarreia, né? [limpando a garganta] Eh, esse pilili e 6 milhões e e que é um desastre de comunicação, né? Eh, eh, se dirige a meninos e meninas de 5, 6 anos que não votam. A ministra diz que se dirige aos os que vão votar aos 16. Esses detestam ser tratados como crianças. Meu Deus,

todo mundo sabe disso. Sujeito já tá no fim da adolescência, ele quer ser adulto. Ele ou ela, né? [limpando a garganta] Bom, 6 milhões. O Lula Trump, eu achei que foi um uma abertura.

Lula fez questão de, repetiu várias vezes na entrevista que quer recuperar parceria histórica, amizade, eh, Brasil e Estados Unidos. Afinal, somos do mesmo continente, eh, somos do mesmo mundo ocidental, eh compartilhamos dos mesmos valores judaico-cristãos e temos uma história de parceria. Os americanos foram os primeiros aí a a reconhecer que os nossos sistemas de governo, né, eh, durante a guerra, nós lutamos juntos, [roncando] tanto na primeira como na segunda. Na segunda, na primeira não foi tanta a luta, mas nós mandamos um bom contingente de médicos e enfermeiras. E na Segunda Guerra nós deixamos 500, quase 500 brasileiros entregaram a vida.

eh pela libertação da Europa do julgo eh nazifascista, né? Neste 8 de maio, a gente comemora a vitória em que o último a assinar foi o general, o marechal Kaitel, o almirante Yodel já tinha assinado na véspera, né? E eu tô falando de Lisboa. O terceiro escalão, acho que foram 16 brasileiros da FEB, desfilou na Avenida da Liberdade em Lisboa, a pedido de Salazar e com a e com o Aval de Dutra, ministro da guerra, depois presidente da República. Nós desfilamos na Avenida da Liberdade aqui em Lisboa com toda a o significado. interessante

que desfilamos diante de um ditador num país que tinha um ditador semelhante que era Vargas, né, que foi derrubado logo depois. E muito por causa disso, já que nós derrotamos ditaduras na Europa, não fazia sentido ter uma ditadura no Brasil. De Lisboa, Alexandre Garcia. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo, sempre pedindo ajuda de vocês para se tornar membro do nosso clube de membros. essa nova iniciativa da Gazeta do Povo que tem sido um sucesso apoie já o jornalismo independente. Basta você acessar,

apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou acessar youtube.com/gazetadopovo. Guilherme Oliveira Nones Marques, então arquivando uma ação de Bolsonaro contra Lula e Gleis ali por algumas ofensas, etc. Contra um suposto crime de honra e calúnia que deve se intensificar ações como essa agora no período eleitoral. Pois é, meu amigo Lucas Saba. Vejam só,

né, os nomes de Bolsonaro, Lula e Gaz reunidos numa mesma situação. E o Nunes Marques citado anteriormente aí o pedido inclusive de afastamento dele em relação a ao Cío Nogueira pela relação muito próxima, Anânia. Aí nós temos esse essa situação envolvendo Lula, Bolsonaro e Gaz. Você conhece muito bem a Gace Hoffman, eh, deputada federal eleita aqui pelo Paraná, eh, e pré-candidata ao Senado aqui também pelo estado do Paraná. Tem diversos envolvimentos em escândalos de corrupção, muito conhecida por isso. Inclusive tem alguns apelidos

também na lista da Odebrecht. Se você aí que está nos acompanhando lembra de algum apelido da Glise, você pode colocar no nosso chat também. Eu me esqueci completamente, mas se você puder me lembrar depois a gente tenta citar alguns, se for possível, apesar do horário. Eh, queria que você analisasse essa situação. Bolsonaro pedia que os petistas respondessem por suposto crime contra a honra, mas o Nunes Marques arquivou essa ação. Anne,

>> pois é. Primeiro vamos entender o que que tá acontecendo. Bolsonaro entrou com ação contra Gaz e o Lula. Por que chamaram ele? Eu tava até vendo aqui na matéria da Gazeta. Parece que ele foi

chamado de genocida. foi associado à prática de canibalismo, enfim, atuação demoníaca, entre outros. Além disso, a Gazise falou que o Bolsonaro seria mandante do assassinato de Benedito Cardoso dos Santos, que foi um apoiador do Lula que foi morto por um defensor do Bolsonaro durante uma discussão política em 2002. Se não engano, foi aqui no Paraná que isso aconteceu em Foz do Iguaçu. E aí a Gaz falou que o mandante do assassinado, do assassinato de um apoiador de Lula teria sido Bolsonaro.

Ou seja, chamou Bolsonaro de assassino, acusou ele de estar cometendo um crime. Isso é calúnia, isso é um crime tipificado no direito brasileiro. E aí essa ação e estava acontecendo no STF e o Nunes Marques arquivou falando que Hoffman está protegida por imunidade parlamentar. Olha só como são dois pesos e duas medidas. Então essa situação é muito boa pra gente conseguir olhar a foto de tudo que tá acontecendo no Brasil. A Gazise chama o Bolsonaro de

canibal, de assassino, genocida e tantas coisas outras coisas. Ele entra com uma ação e daí não, imunidade parlamentar. Veja bem, a gente não pode processar um parlamentar. E ontem a gente tava aqui discutindo sobre suspensão de mandato de Marcel Van Hatten, que é um que é um dos melhores, não foi considerado o melhor deputado federal do Brasil no ano passado pelo ranking dos políticos, porque ele simplesmente sentou na cadeira do Gumota, na mesa diretora e falou: "Eu não saio daqui enquanto não pautar o PL da anistia". Isso foi passível de vai pode ser passível de suspensão de mandato, sem contar uma série de outros casos de que a imunidade parlamentar é simplesmente rasgada e jogada no lixo quando se trata de parlamentar da direita. Mas a cereja do

bolo nessa situação é que eu não li Alexandre de Moraes aqui, não. Não foi Gilmar Mendes, não foi Carmen Lúcia que tomou essa decisão, foi Nunes Marques, o maior tiro no pé de Bolsonaro. Nunes Marques arquivou o processo do próprio Bolsonaro contra seus opositores políticos. Então isso só reforça aquilo que a gente bate tanto na tecla. O STF serve hoje como um aparelhamento de um projeto político. E cada nome que tá lá

é um nome propício a tá avançando com esse projeto, mais propício a receber favores, a conversas e jantares e jatinhos. O próprio Nunes Marques, por exemplo, na questão do Diastof, ele vazou fala dele, também vazou num jornal que repercutiu as falas dos ministros, se não me engano foi poder 360, mas repercutiu a fala dos ministros durante a reunião que definia se o Justofle seguiria ou não no caso do Banco Master. E a opinião do Nunes Marques foi que, ah, tá tudo bem, se ele segue ali como relator do caso, não tem problema. Nunis Marques também foi o responsável por dar o voto final que tirou o Lula da cadeia. Então, eh, o Nunes Marques, na minha opinião, é o maior tiro no pé de Jair Bolsonaro. Foi um erro ele ter nomeado

ele para o STF. E hoje a gente vê a problemática disso, porque tem tantos e tantos ministros perseguindo, censurando opositor e prejudicando o espectro político da direita hoje. Não é à toa que o Bolsonaro está preso hoje, que quem é candidato é o seu filho, porque não tá só, não só está preso, como está inelegível e teve que passar todo o capital político pelo seu pro seu filho. O resumo da ópera é isso, Guilherme. Nunes Marques, qual que é a tua opinião sobre o Nunes Marques? Olha, a pior

possível, viu, eu concordo plenamente com você. Acho que foi uma indicação perdida. Eh, muito se diz sobre a origem dessa escolha do nome do do Nunes Marques. A gente sabe muito bem do passado ali do André Mendonça, que foi outra indicação do presidente Jair Bolsonaro, mas o Nunes Marx de fato tá decepcionando. E aqui a gente não fala de ter lado não, viu? A gente fala de

atuação mesmo, decepcionando com a atuação. Tanto é que nesse bololô inteiro a gente tem alguma coisa eh de ruim para tirar de um, de boa para tirar de outro. Eh, mas no Nunes Marques a gente acaba eh ficando sem opção mesmo, sem adjetivos para tratar o ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora, sobrenomes, adjetivos, apelidos, a nossa audiência é incrível. Já foram resgatar vários apelidos que eu não me lembrava, lamentavelmente, da deputada Gaz Hoffman, que o pessoal trouxe, viu? Eh,

o Lu falou aqui sobre eh o apelido. Também temos mensagens do Giovani Ribeiro, do Mister Pedro, eh a Laurinha Jorge chegou também na nossa audiência, seja bem-vinda. A Maria Teresa falou também de apelido aqui da Gace Hoffman. Mensagens também da Cláudia da Silva. Francisco Leite chegou por aqui também.

Mari Lúcia, o pessoal tá empolgado com o apelido da Gace Hoffman. Você lembrava, Lucas Saba, de algum apelido da Gaz ou teve que aproveitar também a benevolência da nossa audiência? E quero saber também sua opinião sobre Nunes Marques e claro, eh, a nossa audiência também pode trazer o que acham do ministro do Supremo Tribunal Federal, sabe? >> E também pode nos refrescar a memória quanto ao apelido de Lindberg Farias, que faz uma boa dupla com a ministra Glaz Hoffman. Vamos fazer o seguinte, Serrão. Queria que você comentasse essa

questão do Nunes Marx. A Anne tocou num ponto sensível, que eu acho que é justamente essa questão. Então, quer dizer, você pode jogar bola com a cabeça do Bolsonaro, você pode falar que ele é fascista, genocida, xenofóbico, enfim, tudo, tudo vale tudo. E do outro lado, qualquer coisa que a direita fala é punição, tem rede social derrubada, aquela campanha brilhante conduzida pela Gazeta do Povo, quantas vozes o STF calou passa por isso, porque a gente sabe que para calar uma pessoa, um jornalista, um cidadão ou um influencer, enfim, qualquer pessoa é membro da sociedade civil em que você muuit das vezes derruba uma conta, você desmonetiza. Hoje tem muita gente que vive da rede social, espera aquela monetização do YouTube, do Instagram, etc. Aí vai o ministro, derruba. Isso é

censura. Pois é. Agora desmonetizar, caçar a conta, isso é moleza. Pior quando você processa, condena, multa, pune, tira direito político. Isso que tá acontecendo no Brasil direto de montão.

E tem muito pouca gente reclamando disso. Ainda bem que a Gazeta do Povo tá chamando atenção para esse problema. E não é só o Supremo que tá calando, não. É o judiciário brasileiro inteiro. É a máquina de repressão do Estado brasileiro contra a liberdade de expressão, que é uma garantia constitucional que o próprio Supremo Tribunal Federal na DPF 130 garantiu que nós temos liberdade de expressão. Não

pode haver censura no Brasil, mas tem censura, tem punição. Nesse caso dos processos fica muito claro e o Lucas escreveu muito bem. Quando é um polo ideológico atacando o outro, pode. Quando é o outro polo ideológico atacando, aí já não pode. Ou seja, a face da mesma moeda recebe tratamento jurídico diferente. Se é o Bolsonaro que

ataca os outros, pau no Bolsonaro, pau no bolsonarista, né? Se é o petista que bate, xinga, calúnia, promove injúria e difamação, não. Aí é tranquilo, aí é liberdade de expressão. Se é o bolsonarista que faz isso, é crime com punição rigorosa. Então esse país da injustiça já deu, já encheu o saco. Não dá pra

gente normalizar isso, ficar aceitando isso como normal o tempo todo. de novo. Vamos para mais uma eleição. Eleição que vai ser polarizada, sem dúvida alguma. Não tem como. Mas de novo, o problema

não é a polarização, o problema é o ódio que a direita, a direita recebe da esquerda. E essa direita precisa ter cuidado para ela não fazer a mesma coisa, porque senão ela inverte o polo, ela pega o chicote e faz a mesma coisa com a esquerda. Mas o que a gente tem visto é sempre o contrário, é a esquerda reprimindo, utilizando os aparelhos repressivos do Estado para punir a direita chamada direita conservadora. Detesto o conceito, mas é tem que ser assim para você poder, pro senso comum poder entender a operação. É isso. Esse

é o drama. Então aqui no Brasil a gente precisa voltar a fazer política. Política, política é tiro, porrada e bomba, tá? Não tem essa de política asséptica, mansinha, quietinha. Não, não tem isso. Não existe isso. Aí aqui no

Brasil ficam querendo inventar isso para quê? Para justificar a repressão durante o período eleitoral. Então não pode o outro atacar. Quem atacar vai ser punido pela justiça, pelo judiciário. Vai. Não,

não vai. Depende de que lado tá atacando, vem a punição. Se for o bolsonarismo atacando, é punido. Se for o contrário, pode. Então isso isso tá isso virou uma coisa aparentemente normal no Brasil, mas a gente não pode aceitar isso acontecer. Embate político

não é para ser criminalizado o tempo todo. E aí vem essa decisão do Nunes Marques em tese, em tese, ela não tá errada. Por quê? Você tem que aceitar a liberdade da expressão, tá? É isso na política. Só que se fosse o contrário,

se fosse o Bolsonaro xingando a Gley e o Lula, ele pegaria mais cadeia do que ele tá pegando. Então é isso que a gente não pode aceitar. Bom, nossa próxima matéria por aqui é Daniel Vorcaro, eh, falando ali, aliás, os comprovantes de pagamento. A Ciro Nogueira ou agora André Mendonça tem se utilizado de um termo nas decisões, o grupo de Ciro. E isso é o que aponta a investigação. Vamos colocar na tela

então o que disse nos autos o ministro relator do caso do Banco Master, André Mendonça, se puder colocar pra gente, olha lá, abre aspas, os autos reúnem diversos elementos de prova, dentre os quais se destacam comprovantes bancários de transferência, registros de viagem, mensagens eletrônicas trocadas em tese entre integrantes da organização criminosa. Isso na verdade é Ciro, pessoas próximas ao Ciro, incluindo o irmão Raimundo Nogueira e a turma do do Vorcaro. Então o André Mendonça tá chamando aí de organização criminosa, Vorcar e sua equipe e Ciro Nogueira e sua equipe, seus parentes, etc. Então, eh, isso foi uma matéria da Daniela Lima, do Wall, em que mostra que na decisão que corrobora o mandato, os mandatos de busca e apreensão, o próprio André Mendonça tomou cuidado de colocar os comprovantes bancários em anexo. >> Pois é. Então, ali tem o tal indício

probatório que permite a ação da polícia. É isso. E agora essa prova tem que se tornar uma prova concreta para valer no judiciário. Esse que é o segundo drama, né? Se a prova vai valer depois, como indício para abrir o inquérito, o processo serve. Vai valer

depois paraa condenação. Aí entra a Kakai, né? Aí é Kakai que vai dizer se vai valer, se não vale. A estratégia dele de defesa é que vai tentar derrubar tudo isso. Então de novo, é o país da impunidade. Todo mundo sabe a maneira na

babesca como vivem os políticos no Brasil. Todo mundo vê isso. Não dá para justificar o a evolução patrimonial de um monte de gente que tá na máquina pública brasileira. Não dá, não dá para explicar. em vários setores, na União, no Estado e município, na no nos poderes executivos, legislativo e judiciário.

Não dá para explicar. Então esse país é o país que tem que ser passado completamente a limpo. A gente tem que pensar hoje. Hoje a tecnologia ela já tá desenvolvendo mecanismos para você ter uma possibilidade de um governo diferente, de uma máquina pública que vai atender ao cidadão na impessoalidade tecnológica, evitando corrupção, garantindo o atendimento efetivo à demanda do cidadão da maneira mais impessoal possível, maneira processual básica dentro da lei, sem depender dessas jogadas que tem aqui no Brasil de você ter que pagar propina para resolver qualquer coisa. Ainda agora a gente estava falando da questão ambiental.

Aqui no Brasil você não consegue aprovar nada do ponto de vista ambiental, a não ser fazendo jogada de propina. E assim mesmo, quando você faz, dependendo de quem tá querendo fazer o negócio, ainda pode levar depois, sofrer depois a repressão da guestapo do Piniquin, né? Aqui tem a guestapo que é status politi aqui tem que tem guestapo. Não é só na Alemanha que tinha não, aqui tem. E a nossa é terrível, implacável, sem vergonha, corrupta até a medula, né?

e tá sempre pronta a destruir reputação, a qualquer um que ouse atrapalhar os esquemas da roubalheira, a guestapo vem e arrebenta com essa pessoa. Então esse modelo é o modelo de estado que não serve ao Brasil. A gente tem que romper com essa porcaria. Mas como que você vai romper com isso se a sociedade brasileira majoritariamente ainda quer ser estado dependente? Gosta de receber favorzinho da máquina estatal? Gosta de

ficar pendurada na máquina estatal, ser sustentada pela máquina estatal. Então aqui tem que ter uma profunda mudança cultural pra gente poder evoluir. Estamos eh avançando da era digital paraa era quântica. O Brasil tem que se preparar para essa era. Do jeito que a gente tá, a gente tá operando no abaixo do medieval, com repressão, com violência, com destruição. Um país que

ano passado morreram 34.000 pessoas assassinadas no Brasil. Diminuiu um pouquinho o número. A média 40, 50.000 assassinados, 40, 50.000

desaparecidos. Esse é o país que você quer? Não é o que eu quero. Temos que mudar tudo isso. Então, a mudança passa pelo indivíduo que tem que fazer um trabalho de evolução dessa sociedade pra gente sair desse patamar de corrupção que o brasileiro ainda tem normalizado. Então,

o que a gente tá vendo nessas histórias aí, esses escândalos que estão estourando e vão estourar ainda muito mais escândalos até a eleição. A gente tem que tentar, vai, com certeza absoluta. A gente vai ter que mudar esse país. O compromisso inicial é com aquele que vai votar. Você que vai votar não pode fazer besteira, não pode votar errado. A gente não pode ter 30% que não

querem votar, não aparecem ou votam nulo e branco. Isso não pode acontecer nesse país. A gente continua levando paraa Brasília uma classe política desqualificada, corrupta e que não te representa. Essa é a tragédia máxima. Depois não adianta, quem reclama já perdeu.

>> Pois é. Bom, vou passar esse tema que é o escândalo da semana, porque semana que vem já tem outra protagonizada ou por deputados ou por senadores, ou pior ainda, por ministros do Supremo Tribunal Federal. Vou passar esse tema à capital paranaense porque lá também teremos a nossa troca de comentaristas. E se eu não tiver errado, Paulo Briguet já está aquecendo, não é isso mesmo, Gui? Meu amigo Lucas Saba Paulo Briguet tá aquecendo aí, Lencinho? Ainda não. Ainda

não está aquecendo, viu? Talvez esteja ainda no no estádio do Independente de Medelim lá. Confusão ontem com o Flamengo. Ainda não tá aquecendo, mas já já ele aparece aqui. Enquanto isso, vou utilizando a nossa comentarista aqui, colunista, querida Anne Dias. Em relação

a isso, né, Anne? o eh o Saba e o Serrão falaram muito bem sobre apenas o caso envolvendo o Círio, mas a importância de votar com consciência, né? Eu lembro bem aqui que desde o início do café, especialmente com a eleição de Hugo Mota à presidência, nós alertávamos o povo paraibano em relação a Hugo Mota sobre como ele tinha enganado à direita nas nas votações que ele disse que iria colocar em pauta, acabou não colocando 8 de janeiro, dosimetri, enfim, tudo que permeia esse tema, mas também eh atualmente em relação ao Conselho de Ética, a punição aos deputados de direita, né, sempre a punição aos da direita, não aos da esquerda. Quer dizer, aí a gente entra no ponto de Ciro Nogueira, eh, dizendo que vai renunciar e obviamente não vai cumprir com essa promessa. A gente sabe muito bem, político é assim. Eh, mas a importância

do voto, especialmente próximo à eleição de outubro, com tudo isso acontecendo. Mas no final das contas, o que a nossa cabeça, o nosso cérebro tende a imaginar é que todos esses, apesar desses comprovantes que a Polícia Federal encontrou de pagamento, parece que vão estar lá novamente em outubro eleitos, né, Anne? >> Sem dúvidas. Todo mundo vai tá batendo na nossa porta em outubro, pedindo o nosso voto, tentando comprar voto. Isso é extremamente importante de da gente frisar, vocês sabem, isso acontece no Brasil inteiro, em todas as cidades do Brasil, infelizmente é uma prática comum, tradicional, a venda de voto. E

por isso que é tão importante vocês que estão aqui, que acordam cedo para acompanhar o Café com a Gazeta, entendem a problemática que a gente vive no Brasil de conscientizar outras pessoas, de votar certo, de votar naqueles naqueles nomes que são íntegros, que se comprometem com as pautas corretas, com a defesa dos valores democráticos, com o combate à corrupção, que se comprometem em confrontar o Supremo. Esse é um divisor de águas. Porque falar que é contra a corrupção, todo mundo vai falar, ninguém vai falar: "Não, eu sou a favor." Vou botar dinheiro no meu bolso. Mas falar que Alexandre de Morais merece sofrer impeachment é algo que poucos têm coragem de falar. Então, não vamos

depositar o nosso voto em pessoas que jogam o jogo, que na eleição passada tavam surfando a onda do Lula e agora vão mudar de lado porque o Lula tá enfraquecendo ou que até podem ter surfado a onda do Bolsonaro na eleição passada, como é o caso do Ciro Nogueira, mas que demonstrou ser uma pessoa completamente desalinhada com os valores da direita. uma pessoa que jogou o jogo do Centrão há muito tempo. Hoje a casa dele caiu. Hoje a gente vê aqui os os relatos, as mensagens que o Saba leu mais cedo pra gente que comprovam que a casa dele caiu. Mas não é de hoje que ele tá jogando jogo com o sistema. todo

o histórico dele como parlamentar já mostrou que ele jogou com o sistema o tempo todo. Então é extremamente importante, Guilherme, essa reflexão no dia de hoje, porque é um ano eleitoral cada vez mais próximo e cada vez mais nomes estão sendo revelados. Que o nosso voto seja honrado com os nomes que estão bem longe aí dessa delação e que se colocam à disposição para confrontar o sistema. Muito bem, Ani Dias, recebendo aqui também no nosso chat o Antônio Silva, o Eduardo Avelino, a Fabiana, amiga da Laurinha Jorge, disse que a Laurinha apresentou o café com a Gazeta para ela. Seja muito bem-vinda, que você esteja sempre aqui conosco na nossa audiência. Aproveito para pedir seu like

também. Compartilhe também com outras pessoas que você conhece, pessoas da sua família, amigos, o nosso café, porque aqui a informação é de qualidade, sempre com a Anne, com o Lucas Sabo, Jorge Serrão, nosso time de comentaristas aqui na Gazeta do Povo. Um tema importante que a gente traz aqui nesse momento falando eh não apenas dos nomes de Ciro Nogueira, de eh Hugo Mota, de outros parlamentares que estão em evidência, mas sempre relacionando com as eleições. outubro precisa ser uma virada de chave eh para o nosso país. E aqui o Lucas Saba também na apresentação lá em São Paulo sempre traz a a importância de se renovar o Senado Federal. Esse ano são

duas escolhas que nós teremos que fazer para o Senado, porque como a Anne mencionou aqui, se você tem um Senado enfraquecido ou basicamente um Senado igual a esse que nós temos hoje, porque convenhamos, né? Nós tivemos a rejeição do nome de Jorge Messias para o STF, mas me digam vocês o que que o Senado fez [limpando a garganta] de fato nesses últimos 8 anos. O que que o Senado demonstrou de força contra o Supremo Tribunal Federal nesses últimos anos? Eu não consigo mencionar aqui, tirando a rejeição de Jorge Messias, nenhum outro fato importante. Se a Anne se lembrar, ó, ela vai levantar a mão aqui e pedir a palavra. Se o sábio, Serrão lembrarem de

alguma coisa, eles vão pedir a palavra e vão falar: "Eu não me recordo." Se vocês na audiência se recordarem de alguma coisa além da rejeição de Jorge Messias, por favor, mencionem que a gente traz aqui paraa discussão. Mas a renovação do Senado é essencial. Da mesma forma o que a Anne trouxe nesse final de comentário, eh, pré-candidatos que batam de frente com o Supremo Tribunal Federal. Temos que falar sobre isso. Temos que falar

sobre o poder que o presidente do Senado tem ainda em barrar impeachment de de ministro do STF. O STF faz o que quer e continua fazendo. Vamos lembrar que daqui a pouquinho, mês de junho, se eu não me engano, nós teremos de novo Gilma Palusa. E talvez a gente encontre nomes que são colocados na discussão aqui no café nesse evento do Jil Palusa, que pretende ser o maior de todos os tempos. Então vamos colocar a mão na consciência na hora de votar também. Eh, acho que já

temos o Paulo Briguet com a gente. Briguê, já coloco você nessa confusão depois dessa quinta-feira insana com o nome de Ciro Nogueira envolvido aí. Lula Trump, bom dia para você, Brigueiro. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Anne. Bom

dia, a toda a audiência do café. Realmente uma quinta-feira daquelas, hein? Como não se via. Bom, na verdade, no Brasil, é o que eu sempre digo, meu caro Guilherme, no Brasil a gente pode morrer de muita coisa, mas não morre de tédio, não é verdade? É. Então, tivemos aí essa operação

contra o Ciro Nogueira. Eu sempre digo aqui que eu acompanho a carreira do Ciro Nogueira há muitos anos, tá? desde o tempo em que ele era um um obscuro deputado lá do Piauí e ele fez eh ele ele ele pertencia à tropa de choque do Severino Cavalcante de triste memória. Não sei se você se lembra do Severino Cavalcante, foi um presidente da Câmara que acabou sendo caçado, né, que tendo que renunciar porque eh foi envolvido lá com escândalo eh relacionado ao restaurante do Congresso. Não sei se vocês se lembram desse episódio. E eu me lembro que na

época já o Cío Nogueira era eh da tropa de choque do Severino Cavalcante. Então ele tentou aí preservar o Severino Cavalcante. Desde então nós temos visto o Ciro Nogueira participando de todos os governos. Onde tá o poder, está lá o Ciro Nogueira, entendeu? Ele é assim eh o o personagem o personagem mais representativo do que é o centrão, o espírito do centrão. Então esse é o Ciro

Nogueira. Vocês se lembram? Isso foi ano passado, né? Quando o o Morais estava na crista da onda. O Morais sofreu a as sanções da Magnitsk. Vocês se lembram que o Ciro

Nogueiro um dia foi visitar o Bolsonaro, em casa estava em prisão domiciliar, e ele foi visitar o Bolsonaro e saiu dizendo que eh o Morais eh ele jamais votaria no impeachment do Morais, né, defendendo o Alexandre de Moraes. E aí nós estamos vendo agora, nós sabemos porquê, né, por ele defendia tanto o Morais. Eh, o Ciro Nogueira é a imagem do centrão, tá? E agora eu me digo uma coisa para vocês, meu amigo. Se tiver aí uma delação do Ciro Nogueira, imagine o que ele não sabe, né, sobre os bastidores de Brasília, sobre tudo que aconteceu em Brasília aí os últimos tempos. Eh, realmente foi uma

quinta-feira agitada, né? Teve também lá o encontro do do Lula com Trump, que foi apresentado pela Vera mídia como um sucesso diplomático do Lula, mas devemos dizer que não foi bem assim, tá? Na verdade, como disse o meu querido amigo Paulo Henrique Araújo, que é jornalista lá, que mora em Washington, né, e é um especialista em questões de política internacional, ele disse que o encontro do Lula com Trump foi um fiasco controlado. Boa definição, né? Então é isso, Guilherme. Bom dia para todos

vocês e a gente segue em frente. Serrão. Lembram de alguma coisa no Senado que tenha sido bem-vinda, assim como a rejeição do Messias sábado? >> Tá difícil, hein, Gui? Não é de hoje. Tá

difícil. do Senado é um que tem contribuído, agora contribuiu com a história do Messias, mas antes disso tem que forçar a memória. Jorge Serrão, quero colocar você nessa discussão porque ontem entrevistamos no Sem Rodeios, um abraço a Mariana Brac, Frederico Junker, eh, Palumbo, delegado Palumbo, que se lançou candidato, pré-candidato ao Senado por São Paulo. E aí, Serrão, como é que tá esse Senado de São Paulo? O pessoal fica falando: "Ai, tem a Gaz Hoffman no Paraná". Eles não

viram a situação aqui. Aqui tem Marina Silva, Márcio França, Simone Tebet indo bem nas pesquisas, enquanto nós temos o Derritou nas pesquisas, o ex-secretário de segurança, o André do Prado, presidente da Lesp, que não é conhecido e não é bolsonarista, é valdemarista. É bom deixar isso claro. Tem o Sales, ex-ministro do Meio Ambiente, que não tem o apoio do Bolsonaro e da família, embora tenha sido ministro do meio ambiente. E agora tem o Palumbo que vem para agitar isso aí. O que será do do

Senado de São Paulo, Serrão? É, vamos rezar para que o eleitorado paulista acorde, tenha consciência e eleja dois senadores que tenham compromisso com as mudanças, com aquilo que o Brasil precisa de mudança institucional. São as reformas política, jurídica, constitucional, enxulgamento legal, né? Senado fiscalizando poder judiciário, que é isso que se espera, né? sem covardia, sem medo. Eh, senadores que

queiram acabar com o foro privilegiado, que tem que acabar com essa porcaria, que enquanto tiver isso, você vai ter sempre um congresso amedrontado. Então, os nomes tem aí tem nomes bons e nomes ruins. A esquerda, ela tá trabalhando de maneira esperta, inteligente. Eles estão oferecendo nomes que já tem recall, que você já tem o eleitorado, já tem o reconhecimento desses nomes. Aí eles vão com esses nomes paraas pesquisas e as pesquisas indicam o quê? Lógico, as

pessoas apontam o nome que é mais conhecido. Então, falhou, a coisa tá braba. Bolsonaro aqui em São Paulo não conseguiu implacar aquele que seria o seu candidato. Não conseguiu emplacar o coronel Melo Araújo, que seria o candidato do Bolsonaro. Olha o nível da coisa como tá. Então, se nem o Bolsonaro

conseguiu emplacar e indicar o nome dele, imagina o que tá vindo por aí. Então, é uma situação complicada. de novo, é o eleitorado que precisa ficar atento que a gente não pode ter de novo São Paulo sendo subrepresentado no Senado. E pode ter certeza que parte da prisão do Bolsonaro era essa estratégia da confusão do campo político conservador. Porque se o Bolsonaro tivesse livre, rodando esse país, manifestação, há quanto tempo tem uma manifestação aqui, Serrão, na Avenida Paulista da direita que movia multidões, etc. Então você vê uma certa

desmobilização da direita há 4, 5 meses da eleição. E ninguém tá falando isso aqui, ai, vocês estão querendo dividir a direita. Não, a própria direita tá se dividindo. Tem três candidatos ao Senado e no Paraná. Aqui em São Paulo tem quantos que se consideram de direita?

quatro piorou. Então assim, a a presidência da República tem o Zema, tem o Caiado, que poderiam estar junto com o Flávio. Então assim, não somos nós, somos os próprios políticos. E aí fica nessa questão, será que se o Bolsonaro tivesse aqui o pai livre, o Eduardo tivesse aqui a vaga do Senado da direita em São Paulo, seria do André do Prado, Serrão? >> Não, a vaga aqui era do Eduardo Bolsonaro. Era esse o ponto. Então, o

que que tá acontecendo? O problema não é você ter vários candidatos, o problema é os candidatos do campo direita conservador ficarem batendo cabeça como tão batendo. E aí enquanto eles batem cabeça, a chamada esquerda faz campanha, se elege. É esse que é o problema. Então tem que parar de mimimi em rede social e começar a elaborar estratégia de campanha. Definir mais importante que o

nome pro Senado é o quê? O que o senador vai fazer? O eleitor tem que votar naquilo, na agenda, na pauta do senador. Aí o nome que vai aparecer é consequência da pauta, daquele daquilo que o cara vai ter que fazer no Senado. Não é botar o nome bonitinho, a mulher bonitinha, não é esse o ponto. É colocar

quem tem compromisso com a mudança, quem tem uma agenda para apresentar. E até agora a gente só tem visto m miimimi, pancadaria, briga, treta, pouca proposta. Quem vai ganhar essa eleição nesse cenário vai ser a esquerda. E aí quem reclama depois já perdeu. >> Bom, e o próximo tema é aquele tema momento vergonha alheia do café com a Gazeta do Povo. Jorge Serrão, o Pilili,

o mascote dessas eleições, a urna eletrônica nos custou R milhões deais. é 6 milhões o mascote, a comunicação. Lembrando que ele é neutro, não é ele e nem ela. Não tem gênero, segundo a própria ministra Carmen Lúcia. E é uma tentativa ali do processo eleitoral de passar uma segurança maior ao eleitor.

Serrão, >> não, não, não. Aí não pode. Essa da, essa do gênero não, não dá para contestar. Alexandre Garcia, no comentário dele mais cedo, foi no ponto. A língua portuguesa define claramente que tem gênero. Sim, é um ou uma. Então

é a pilili ou o pilili. O pilili não é neutro, refere-se à urna. É um bonequinho que representa a urna. Não é o urna, é a urna. Então, a Pilili é gênero feminino. Você pode questionar aí

se a Pilili, se você achou engraçadinho, se é bonitinho, se é uma infantilização idiota, se é uma peça infantiloide de marketing, aí cada um pode ter a sua opinião. O que a gente não pode brincar é com a democracia, é com o mecanismo de escolha. O que não pode acontecer é o Brasil punir o debate, é o Brasil censurar o debate sobre a necessidade do aprimoramento institucional e eleitoral. Aqui a gente tem que poder debater sim contagem pública de voto, mas virou um dogma. Não pode cuidar dessa questão. E

de novo, tá? A oposição no Brasil comeu mosca, vai para mais uma eleição em que vai ficar reclamando do resultado eleitoral, porque ela não trabalhou de verdade para que nós tivéssemos contagem pública do voto. Não trabalhou. A oposição brasileira não trabalhou. não trabalhou direito. Então agora vai de

novo para mais uma eleição sem contagem pública do voto. Não vai poder reclamar do resultado. Não tem direito de reclamar do resultado. Se reclamar do resultado, vai tomar pau judicial. Já tá previsto isso. Ainda podia ser um pau

maior ainda se tivesse sido aprovado o novo código eleitoral que previa repressão para quem questionasse o sistema eleitoral ou o resultado. Então a gente aqui tá agindo de maneira patética do ponto de vista cidadão. A gente não trabalhou para aprimorar o sistema de votação e fica agindo a maioria covardemente, aceitando o jogo que está aí. No jogo que está aí, você achar que vai ter um resultado diferente de outras eleições, é muita ingenuidade. A esquerda tem a máquina, tem o poder, vai usar, tem um projeto de fazer 150 deputados, eles vão fazer 150 deputados, deputados federais, contam com a ala fisiológica do centrão, que pode fazer mais 100. E aí o próximo governo vai ter

que comer na mão dessa base esquerdista centrista. Se gritar, pegar centrão, não fica um meu irmão. A parada é sinistra e tem gente achando que é brincadeira. >> Guilherme Oliveira, o TSE tinha duas soluções geniais para nos dar um maior respaldo e credibilidade às urnas eletrônicas. A primeira era a questão do voto auditável. A segunda era criar um

mascote e torrar 6 milhões. Adivinha qual foi escolhida? >> Olha só, meu amigo Lucas, sabe o que dizer do TSE, né? A gente vê esse esse Zé Gotinha transfigurado aí e fica assustado com o a perspectiva de futuro mesmo do Tribunal Superior Eleitoral. Infelizmente, ao invés de, como você falou, tornar, digamos, ainda eh ou pelo menos um pouco eh a credibilidade sendo um dos sinônimos do Tribunal Superior Eleitoral, não. Eles usam todo o

dinheiro e toda a energia na criação de um boneco que sabe Deus para que que serve. Não tem nem gênero, né? Porque não pode, né? Não pode escolher mais nada. Ô, meu amigo Briguê, eu queria saber a sua definição exata sobre o tal do Pirili. é que a

gente tem mencionado aqui que tá mais para piriri, né? Porque é o que se faz quando tem qualquer tipo de problema no banheiro. O TSE fez questão de transferir esse problema para a criação desse boneco que eu realmente não sei para que que serve. Talvez a Carmen Lúcio ou qualquer outro ministro lá nos expliquem, mas queria que você tem 2 horas e meia para dizer o que poderia ser feito com R$ 6 milhões deais. Nós temos que dar risada, Guilherme, porque é só assim mesmo, né? Para não

chorar no Brasil. A gente tem que dar risada eh dessas dessas aberrações que aparecem, né? Veja, primeiro, um esclarecimento gramatical é apilili. Por quê? Porque se trata de uma representação da urna eletrônica.

Portanto, artigo definido feminino, a a urna, portanto, a pirili e se trata de uma mascote. Eh, gramaticalmente a palavra mascote é uma palavra feminina. Não se fala, muita gente diz errado, né? fala o mascote, não é o mascote, é a mascote. Então se trata de uma de um do gênero feminino, tá? Como nós todos

sabemos, na língua portuguesa e na realidade existem dois na na língua portuguesa existem dois gêneros e na na realidade existem dois sexos. Eh, isso é transposto para a língua. A língua portuguesa tem dois gêneros, né? Ela a, mas a língua portuguesa tem palavras de gênero neutro que servem para as duas, né? Para designar o masculino, tanto o masculino quanto o feminino, como por exemplo, a criança, né? Você diz a criança pode

ser um menino, pode ser uma menina. É, é uma um recurso da língua portuguesa. Agora, deixar uma palavra sem gênero é assim, é realmente um absurdo. Realmente um absurdo que só pode passar na cabeça de um marqueteiro brasileiro ou de um juiz da Suprema Corte Brasileira, né, como a Carminha, que diz que ela não tem que a que a mascote não tem gênero. Quer dizer, mais um absurdo em cima dos absurdos. E 6 milhões. Você

pagou isso. Você pagador de impostos é que financiou, é que está remunerando aí a agência que teve essa brilhantíssima ideia. No meu artigo desta semana na Gazeta do Povo, eu digo o seguinte, que o governo continuamente, sempre, todos os dias, o governo e o regime PT, STF, eles nos chamam de idiotas. Eles consideram os brasileiros idiotas. Professor Orláo de Carvalho dizia que o maior problema do Brasil é o problema da inteligência, é o problema do declínio da inteligência.

Por a inteligência é a capacidade de compreender, de perceber a verdade. Então, se você tem um governo mentiroso, se a mentira está no poder, a verdade se torna um crime. Portanto, a burrice se torna o primeiro dever cívico. E é isso que esse governo está fazendo. está impondo a burrice a toda a população, está obrigando a população a destruir a sua própria inteligência. E é isso que eh exatamente

o que o TSE fez com o lançamento dessa palhaçada, porque se trata de uma palhaçada, se trata de uma de uma piada mal feita, uma piada sem graça feita com o povo brasileiro e com o dinheiro do povo brasileiro. Então a pilili é isso, tá? É uma piada. é uma forma de dizer o seguinte: você é idiota. Você não tem capacidade de perceber as coisas. Então

nós vamos te entregar esse esse bonequinho aqui, tá? Essa mascote para você se divertindo enquanto nós decidimos como vão ser as eleições, tá? Enquanto nós escondemos, enquanto o regime esconde o grande, a grande falha de todo esse sistema, o grande bug de todo esse sistema, que é a ausência de uma contagem pública de votos, como bem ressaltou nosso mestre Serrão. Então, as coisas sérias são escondidas e nos resta a palhaçada. Nos resta o assinte, nos resta ser chamados de idiotas. É o que eu escrevi na Gazeta do

Povo dessa semana. E é por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, tá? Para ter acesso a esses conteúdos. E ninguém vai dizer isso. Todo mundo festejou na mídia, na na extrema imprensa, né? Na grande mídia aí fora da

Gazeta, fora de alguns pouquíssimos veículos independentes. Todo mundo celebrou. Ah, [limpando a garganta] fez eh celebrou lá a a a Carminha dançando com a Pilili, n é uma coisa, é uma afronta ao povo brasileiro, sabe? Digo, uma questão tão séria. Por que que aconteceu o de janeiro? Por

que que aquelas pessoas estavam protestando lá? Por, meus amigos, as eleições de 2022 foram disfuncionais. Muita gente, milhões de brasileiros não acreditaram, não deram credibilidade ao resultado das urnas. A verdade é essa, a verdade que ninguém pode dizer hoje, porque a mentira está no poder. Então, o exercício da inteligência, ou seja, o exercício da capacidade de perceber a verdade está proibido no Brasil.

E a Pilili é o símbolo disso. É o símbolo. Eles querem uma nação de idiotas, de pessoas que são incapazes de perceber aquilo que está acontecendo diante delas. E a Pilili é o símbolo disso tudo. A Pilili é o símbolo do regime PT STF. E como você disse, eh,

Guilherme, você lembrou muito bem, na verdade é piriri, né? é o Cebolinha. O Cebolinha, quando ele tem piriri, ele fala piriri, entende? E aí, no caso é o, tá? É o piriri. Eh, mas é isso, é isso,

tá? Nós estamos vendo assim uma aberração, uma escrescência desse regime. Eu acho que nós vamos vamos lembrar por muito tempo. Eu faço questão de lembrar dessa afronta que foi feita a inteligência de todos nós e que pior ainda foi paga com o nosso suado dinheiro dos impostos. É isso, Guilherme. É com você.

que é colunista aqui na casa, além de um brilhante comentarista, para você assinar a Gazeta do Povo. Temos a nossa mega promo 1 por mês nos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela que meu amigo Lucas Lencin já colocou. Temos também o nosso clube de membros aqui na Gazeta do Povo. Você pode se tornar um

membro e ter conteúdo eh a exclusivo sempre no nosso YouTube, dos nossos comentaristas e apresentadores também. Outra coisa que ficou na nossa mente em relação a tudo isso que tem sido dito nos últimos dias, especialmente na quinta-feira, além da questão envolvendo Vurcar Círio Nogueira, a reunião do Trump e do Lula. Um tema importante também diz respeito à questão das facções criminosas, o PCC, o CV. Nós temos arte aqui no nosso no nosso telão, uma carta de parlamentares democratas. Vejam só, dizendo, estamos preocupados que o uso excessivo e a instrumentalização pelo governo Trump das designações de organizações terroristas estrangeiras, sem cumprir o limite legal, claro, para a atividade terrorista, possam enfraquecer os esforços para conter o crime organizado em nosso hemisfério. Os deputados

afirmam que, embora as sanções tenham sido suspensas após mediação diplomática, continuam preocupados com a postura de Washington em relação ao Brasil, que terá eleições nacionais em 6 meses. Os democratas dizem ao governo Trump, ou seja, que designar PCC e CV como terrorista seria prejudicial essas facções criminosas brasileiras, meu amigo Briguet, prejudicial entre o Brasil e Estados Unidos colocar o PCC e o CV nesse grupo. Vejam só, estão preocupados os democratas preocupados com isso, meu amigo Briguê. >> Guilherme, a gente precisa entender o seguinte. O partido democrata virou um eh um braço do movimento revolucionário internacional.

Eles querem a esquerda no poder, não apenas aqui no Brasil, como em todo o continente, inclusive na América. Eles querem a esquerda no poder. E a esquerda no poder tem um vínculo, um vínculo muito antigo, eu diria, e vital com o narcotráfico internacional. Você não vai entender a esquerda latino-americana e o movimento revolucionário no nosso continente. Se você não entender algo chamado foro de São Paulo, a a maior organização esquerdista fundada do do da América do Sul, fundada em 1990 por Lula e Fidel Castro.

Então, há 36 anos, essa organização, ela fomenta o processo revolucionário na América Latina, financia esses grupos terroristas, como as FARC, por exemplo, tá? E todo e tudo isso é a fonte de financiamento pro movimento revolucionário na América Latina. Então nós precisamos entender isso para entender essa postura dos democratas. Eles querem que esse sistema de poder continue, que esse esquema da eh do Foro de São Paulo seja preservado. Tanto é que quando o governo era democrata nos [limpando a garganta] Estados Unidos, o governo Biden durante as eleições presidenciais de 2022, eles interferiram diretamente nas nossas eleições, tá? com verbas pesadas, com a presença

da USID, de financiamento internacional para defender e para garantir a eleição do descondenado, a eleição do Lula em 2022. Todo mundo sabe disso, né? Quando o Trump eh chegou ao poder agora no seu segundo mandato, ele já mostrou isso, que a USID financiava a esquerda em toda América. Aliás, não só na América, né? Não só aqui na América Latina, mas em vários outros países, movimentos financiados pela esquerda. Então, é por

isso que os democratas não querem que o Trump efetivamente combata o narcotráfico. Porque se ele combater o narcotráfico, se ele considerar o narcotráfico como uma organização, como as as organizações criminosas, como organizações terroristas, o que de fato elas são, Guilherme? Nós temos 20% do território brasileiro controlado por traficantes. Isso é terrorismo ou não é? ter 20% do nosso território controlado pelo narcotráfico.

Isso é terrorismo, porque eles transformam a vida das pessoas que vi que que moram nessas comunidades em um verdadeiro inferno. É um regime de terror. E os democratas não querem que isso seja combatido no nosso país. É realmente algo assim espantoso. Espantoso.

>> Paulo, Brigir. Eu vou te pedir desculpa para para você te interromper rapidamente. Imagina, >> mas [limpando a garganta] eu peço desculpa, você conclui já, porque nós temos entrevistada no ponto. Briguei. Vou passar lá pro Lucas Saba, mas já já você termina, prometo, viu? Igual não é

promessa do Ciro Nogueira, não. >> Já já a gente volta com você. Vai lá, Lucas Sala. Boa dupla, valeu pela gentileza. Bom, e o Café com a Gazeta do Povo recebe a deputada federal Bia Quices. Tudo bem,

deputada? Seja bem-vinda ao Café. Bom dia. Muito bom estar aqui com vocês. Aliás, estava ouvindo a aula do nosso querido Paulo Briguet, né? Então, é

sempre bom ouvir e aprender muita coisa com eles. >> Bacana. Deputada. Queria depois todos nós faremos pergunta à senhora Paulo Briguet, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão, mas queria abrir falando do escândalo da semana. Eu falo assim porque Brasília toda semana tem um escândalo novo. Dessa vez Ciro Nogueira,

já tem até um advogado chamou famoso para chamar de seu, o Kakai. E queria perguntar pra senhora. Ele é ex-ministro da Casa Civil do Governo Bolsonaro. O PT, sobretudo na figura do secretário de comunicação social, Sidônio Palmeira, vai tentar tirar um capital político disso, pensando na eleição daqui 5 meses. Aquela aquele jargão que o PT já criou de bolsomaster, etc. Ciro

Nogueira, com esses pagamentos, era ministro do Bolsonaro. Queria saber da senhora como é que tá Brasília. Eh, como é, qual a estratégia da oposição para não deixar o PT emplacar essa narrativa? >> Bom, primeiro nós temos que lembrar sete fatos que o PT não consegue desmentir. Vamos a eles. Vorcaro jantou com Lula no

Palácio do Alvorada. Esposa de Alexandra de Moraes tem contato com a empresa ligada a Vorcaro. Toffoli vendeu participação em resort para Vorcaro. Rui Costa, Casa Civil de Lula, e Jaques Wagner, líder do PT, no Senado, aparecem na delação. Nenhum senador do PT, repito, nenhum senador do PT assinou a proposta de CPI do Banco Master da oposição e a nossa CPMI da oposição.

A delação do Vorcaro está em andamento e os maiores atingidos serão os que hoje tentam tapar o sol com a peneira. Quero dizer que a oposição, e aí vale dizer Flávio Bolsonaro também tem encabeçado essa luta pra gente finalmente implantar, conseguir abrir a CPMI do Banco Master, que promete ser ainda muito pior do que a CPMI do do INSS, que também nenhum senador do PT assinou. Biaquises, então vamos nessa sequência, né? Essa CPMI do Banco Master é uma prioridade máxima, é o combate à corrupção permanente no Estado brasileiro que é dominado por essas quadrilhas. Vamos lá. Você pré-candidata

ao Senado, qual é o programa? Qual é a sua agenda como pré-candidata ao Senado? não é antecipar a campanha, mas que pontos que devem entrar na discussão e que o eleitor tem que prestar atenção na hora de votar em quem vai ele escolher como senador. >> Bom dia, Serrão. Prazer falar com você.

Bom, eu acho que o que o eleitor tá mais de olho pela primeira vez, o eleitor está pensando com antecedência em quem votar para o Senado. A gente sabe que às vezes a escolha de senador ou deputado federal acontece nos últimos momentos, às vezes até catando colinha no chão. Já vi isso acontecer. Dessa vez será diferente, porque as pessoas estão atentas, estão ligadas que a escolha do Senado, assim como também da Câmara dos Deputados, será crucial para que o próximo presidente possa ter governabilidade e para que a gente possa resgatar o que se chama de república no Brasil. Afinal de contas, para que uma república exista, é preciso que haja três poderes independentes e harmônicos, coisa que já não existe no Brasil há muito tempo. Nós temos um Supremo

Tribunal que aliado ao ah ao executivo do Lula, né, o eh simplesmente atropelam o Congresso Nacional. Nós temos um Supremo que não respeita prerrogativas de parlamentares. Nós temos um Supremo que quer legislar, rasga as leis voltadas pelo Congresso e quer legislar, além de perseguir conservadores. Eu estou muito preocupada. Inclusive, uma coisa que nós temos que ficar muito atentos é que nós para ser candidato, pré-candidato aqui, para depois pretender ser senador, é preciso ter na sua pauta, na sua agenda, essa eh proposta de dedicação a colocar os poderes dentro do seu mistério constitucional.

Então, o que Supremo faz é guardar a Constituição, aplicá-la ao aos casos que chegam ao Supremo. E não é isso que eles têm feito. Pelo contrário, lamentavelmente a gente tem assistido ministros rasgarem a Constituição. Isso para mim é a primeira, é a principal proposta para quem pretender ir para o Senado. Eh, deputada, a senhora tá muito bem acompanhada que eu percebi que a senhora tá com Nossa Senhora de Guadalupe na sua caneca e São Francisco tá ali atrás. Eu tô

vendo aqui a imagem de [risadas] São Francisco ali atrás. Então, parabéns pelas companhias, >> deputada. Eh, todo a gente tem muitos escândalos nesse governo. Tem um escândalo do máster, como a senhora colocou muito bem aí, né, que envolve completamente o regime PTSTF. Nós temos o escândalo do INSS, o roubo dos nossos velhinhos, né? uma coisa

terrível que aconteceu. Nós temos diversos e diversos escândalos, né, e problemas nesse governo. Mas eu ainda acho que o maior problema, o maior escândalo, a maior ferida, a maior chaga que nós temos é a situação dos presos do 8 de janeiro. Isso é todos os dias eu penso nisso. E dentro desse desse escândalo que é terrível, né, tem a situação do Felipe Martins.

Alguns dias a senhora visitou o Felipe Martins na prisão. Queria saber que que pode ser feito, né, para que essa injustiça, essa terrível injustiça seja, enfim, reparada. Paulo, assim como você, todos os dias eu me lembro, eu eu eh dedico eh os meus pensamentos, as minhas orações e os meus as minhas propostas aos perseguidos do 8 de janeiro. Quanta tristeza, que chaga aberta. Você tem toda a razão. Eu estive

com Felipe Martins, saí de lá, meu amigo, te digo, devastada. Eu não conseguia conter as lágrimas e aquela dor me acompanhou por dias no meu coração. E olha que o Felipe está bem, porque muito íntegro. Ele é um homem honrado, que tem a consciência tranquila. E enquanto ele estava em contato com outros presos, antes de ser devolvido a um regime quase que de solitária, ele estava inclusive evangelizando e convertendo, convertendo outros presos. Olha que

coisa bonita. Mas poucos dias após ter voltado de lá, eu estive também com o ministro Anderson Torres, outra pessoa tremendamente injustiçada. que sabe que essa história de golpe é pura narrativa, que não fez nada, não cometeu nenhum crime, mas está pagando um preço alto, inclusive ficar afastado das suas filhas, da sua esposa, é tudo muito, muito pesado. Eu, olha que às vezes eu me espanto de ver que tem pessoas que falam que, ah, não, essa não é não, não é uma pauta tão importante, meu Deus, né? Se eh a justiça, se a liberdade não for uma pauta importante, então, meu filho, nada mais terá importância. Mas nós fomos lutar, não só

nós conseguimos isso, foi só um primeiro passo, mas eles estavam anseando por isso. Nós vamos lutar pela anistia ampla, geral e restrita. Eu não tenho a menor dúvida que Flávio presidente isso acontecerá. Mais do que isso, nós vamos conseguir a anulação desses processos que não têm nenhuma validade. Pessoas que não têm foro de prerrogativa sendo julgadas no Supremo, sem individualização de condutas, penas absurdas. Eu tenho

certeza que um dia essas pessoas terão o devido reconhecimento, serão eh elas conseguirão mínimo, né, de de reparação e até, ó, indenização, coisa que os guerrilheiros lá de trás antiados receberam muito dinheiro e recebem ainda. E essas pessoas que foram anistadas, que foram beneficiadas e que pertencem, né, alinhadas, né, à esquerda, cujos líderes foram antiados, estão aí gritando com a boca cheia, sem anistia. Eu fico impressionada e me dá assim eh muita tristeza ver como as pessoas podem eh ser tão cruéis. Então nós vamos lutar por isso, Paulo. Nós vamos mudar essa realidade. Vamos colocar a maioria na

Câmara e no Senado. Vamos eleger Flávio Bolsonaro e nós vamos mudar o Brasil. >> Oi, deputada aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta direto de Curitiba. Dá os parabéns, é claro, ao trabalho da senhora. A senhora finalizou a sua resposta exatamente entrando na pergunta que eu ia fazer sobre as eleições presidenciais de 2026. a sua

expectativa. A gente vê nas pesquisas eleitorais, com todas as ressalvas que temos sobre elas, é claro, mas uma vantagem, né, Flávio Bolsonaro, além de ultrapassar o atual presidente da República, já vai criando vantagem, a rejeição do Lula aumentando cada vez mais. queria que a senhora eh falasse um pouco do cenário, especialmente aí em Brasília, no dia a dia, com os congressistas, todos animados com a eleição presidencial. Deputada, >> eu vejo um clima de muita esperança. Acho que eh a gente tá vendo o cenário, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, não aguenta. Então, a não ser aquela

bolhazinha mesmo ali do Lula, né? Imagina um presidente que fala que vai combater daqui uma semana vai combater eh o [limpando a garganta] crime organizado e que quem não quem escapou até lá tá tudo certo. Quem não escapa depois não escapa mais. Então assim ó, é um aviso aí pros amiguinhos dele, não é não, gente? Na hora de escapar, hein?

Escapem. Vocês têm uma semana que eu tô dando para vocês escaparem, gente. Que coisa, né? É assim, um absurdo atrás do outro. Então assim, o brasileiro acordou, aquele brasileiro que votava no tava já tá vendo depois de 4 anos de governo do PT, depois de um ministro Paulo Guedes, depois de um ministro Tarcismo, uma ministra, depois de tudo que eles viram, a possibilidade real da gente ser uma nação, da gente ter prosperidade, combate à impunidade, combate à corrupção de verdade, na real, depois de ter um governo que cuida do povo, que faz os programas sociais, mas dando pro povo a a capacitação necessária para depois poder se reerguer. Meu Deus, um

governo que cuidava também, né, da liberdade de quem empreende, garantiu a liberdade de expressão, não perseguiu ninguém, não foi atrás de jornalista. depois de ver isso tudo aí, ter que conviver com essa desgraça que é o desgoverno Lula. Então, eu tenho certeza que muita gente acordou. Eh, e agora o Flávio, eu tenho eu tenho essa convicção, tá? Apesar de todas as restrições que nós temos ao nosso sistema eleitoral, o ministro André Mendonç esses dias desmentiu a ministra Carmen Lúcia falando que sim, a pessoa tem o direito, o cidadão tem o direito de desconfiar. Mas é óbvio, meu Deus,

desde quando desconfiar virou crime? Eu digo desde quando? desde que essa turma tomou conta do TSE e do Supremo. E alerto para um grande perigo que eu estou vendo acontecer agora nas próximas eleições. O TSE estará com o ministro Cáo Nunes, com o ministro André que faz um parte, farão parte da direção do TSE. Então, os

ministros que saíram da direção do TSE estão usando o Supremo para perseguir agora aqueles seus adversários políticos. Nessa minha frase você já vê o absurdo do que a gente vive, porque ministro do Supremo jamais poderia ter adversário político. Deputada, eh, pra gente fechar a nossa entrevista, não posso não posso deixar de perguntar do seu estado, Distrito Federal, a senhora é pré-candidata eh ao Senado, mas a minha pergunta é sobre o governo estadual. Isalci Lucas já participou várias vezes aqui conosco no programa e temos também atual agora eh vice que se tornou governador, afinal ninguém sabe o paradeiro de Bane Rocha, mas Celina Leão. E Celina Leão já teve um apoio público da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que é muito próxima a senhora, amiga, pessoal. E o Exalci é do

PL. E aí acabou ficando aquela uma situação, a gente entrevistou, ele falou: "Olha, eu vou ser muito sincero, eu aguardo o apoio da ex-preira dama, somos do mesmo partido, mas acabou criando ali um certo constrangimento depois do apoio da ex-primeira dama público a Celina Leão. Essa situação já foi equacionada, ela vai fazer campanha pro Isalci? Como é que tá essa questão? não foi equacionada. E eu quero, eu vou

aproveitar esse momento para explicar então para as pessoas o que aconteceu. O Exalc de fato é do meu partido, é meu amigo, mas quando ele veio pro partido, ele veio sabendo que já havia um acordo, porque a Michele Bolsonaro, ela realmente é muito amiga da Celina. E lá atrás, em 2022, quando a Cenina fez campanha para o presidente Bolsonaro, elas rodaram o Brasil. Michele da Mar Celina em apoio ao presidente Bolsonaro. Então a Michele lá atrás e a Elia da Mares fizeram um acordo com a Celina de apoiá-la para o governo. Então quando a

Michele foi chamada para assumir o PL mulher, ela perguntou ao presidente Valdemar se haveria problema ela vir para o PL mesmo com esse apoio já eh fechado a Celina Leão. E o presidente Valdemar disse que não, que não teria problema. Então, quando ela veio, ela trouxe esse acordo e nós temos que respeitar esse acordo. Então, quando o senador Isalci veio para o PL, ele sabia que poderia ter uma possibilidade possibilidade dele concorrer ao governo caso as coisas mudassem, mas até agora não mudaram. E nós temos que respeitar esse acordo feito pela Michele e também junto ao presidente Valdemar. Então, nós

estamos aguardando os fatos. Ah, muita gente fala até o o Islaim mesmo fala: "Ah, mas a Celina ela vai ficar inviável". Gente, até agora não ficou. Então, assim, as pessoas têm que entender que já existia esse acordo. Se acontecer algo mais paraa frente que torne inviável o PL caminhar com ela, nós não caminharemos. Mas aí a própria

Michele Bolsonaro tomará essa decisão também se ficar inviável. por enquanto, não é esse o caso. Então, eh, a gente tem que lidar com esses fatos. Não são fáceis, eh, é um nó realmente, né? Mas é isso que a gente tem eh, para lidar hoje. Eu, como presidente do diretório

local, eu não tenho autonomia, até mesmo porque foi um acordo feito com o PL Nacional. Então, é isso que a gente tem que respeitar esse acordo, >> tá? Aí, obrigado, deputada. esclarecido. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo.

>> Muito obrigada. Um ótimo dia a todos. Um abraço pra audiência. >> Valeu, deputada. Obrigado. Siga no

carinho da sua audiência sempre. Gui, vou devolver para você porque interrompemos. Paulo Brigueia aqui. Não calamos ninguém. É isso aí, meu amigo Lucas Sabe, cumprimos promessas diferente dos políticos, boa parte deles. Até citei

brincando aqui, brincando pelo nomo, o Ciro Nogueira, né, que disse que iria renunciar se tivesse envolvido com o escândalo do caso Massa. Estamos esperando, viu, Ciro Nogueira, você cumprir sua promessa aí ou não, já avise se não for cumprir. Meu amigo Paulo Briguet, me desculpe novamente por ter interrompido a sua fala. gostaria que você complementasse aí seu belíssimo comentário. Diga-se de passagem.

>> Imagina, Guilherme. Muito obrigado. É sempre uma uma honra conversar com com a Biaquicees, né? Fazer a a entrevista foi muito boa. Bom, eu tava falando sobre a questão dos democratas, né? Por que os

democratas eh são contrários a essa denominação das organizações eh de narcotráfico como organizações terroristas, né? Então, eu tava dizendo que os democratas hoje eles fazem parte do movimento revolucionário internacional. Eles querem, então eles precisam desestabilizar a sociedade. Eles queres buscam a desestabilização da sociedade. E as drogas, tráfico de drogas promove isso.

Ele desestabiliza a sociedade. Ele ele corrói toda a base social. Se isso não é terror, o que seria? O que seria? Vá tentar dizer para um morador da favela, de uma favela controlada pelo tráfico no Rio de Janeiro, que os os traficantes não são terroristas.

Você já sabe o que acontece quando o morador de uma favela tem uma filha bonita? A filha pode ser uma filha adolescente, até criança às vezes. E o o narcotraficante ele se ele se engraça da menina, se apaixona pela menina. Se ele não ceder a filha ao traficante, morre, morreem ele, morre o pai da família, morre a filha e morre todo mundo na família. Se isso não é terror, o que seria?

Então, o narco, o o narcotráfico ele tem a natureza do terrorismo. Ele ele corresponde à natureza do terrorismo. Por quê? Se trata de crime voltado para o poder, para o domínio sobre a sociedade, para exercer o poder sobre toda a sociedade. Esse é o objetivo do narcotráfico. E o

narcotráfico alimenta financeiramente o movimento revolucionário. Por isso eles têm esse vínculo, né, essas relações que um traficante uma vez denominou numa ligação, ele ele denominou como relações cabulosas, né? Na verdade, essas relações cabulosas são essenciais para o movimento revolucionário. É daí que vem o financiamento pro movimento revolucionário. Então, existe uma ligação umbilical entre a esquerda e o narcotráfico.

Isso começou, sabe onde, Guilherme? Começou lá no Rio de Janeiro, no presídio da Ilha Grande, nos anos 70. Quando os presos políticos, esses que a Bia Quices acabou de mencionar, né, que participaram dos movimentos terroristas, da luta armada lá durante o governo militar em que depois foram anestiados, esse pessoal teve contato com os chamados criminosos comuns e começaram a passar táticas e estratégias do movimento revolucionário para o pessoal do tráfico. E daí que nasceu, por exemplo, o comando vermelho, é a esquerda e eh o crime. E e é por isso que a esquerda mundial defende esse e esse pessoal, defende, entende?

tenta eh diminuir eh minimizar aí os danos contra o o narcotráfico internacional. Isso explica a posição aí essa essa manifestação dos democratas americanos, né, tentando aliviar para os traficantes. Vejam só, aliviar para os traficantes. Muita gente acha que por nos Estados Unidos não tem esquerda. Isso é uma grande ilusão. A

esquerda tomou completamente o Partido Democrata. Antigamente, lá nos anos 60, nos anos 70, até mais ou menos 1972, ainda havia uma esquerda, uma, ainda havia no partido democrata americano uma ala anticomunista. Por exemplo, Kennedy. Kennedy era um democrata anticomunista. Mas depois disso, depois de 1972, quando eles dominaram completamente o Partido Democrata, a esquerda dominou completamente o Partido Democrata. Hoje o Partido Democrata

Americano é um partido de esquerda que tem a pauta da esquerda, do movimento esquerdista internacional, do movimento revolucionário. Se a gente não entender isso, a gente não vai entender o comportamento desses desses democratas aí e essa última manifestação deles, eh, aliviando, né, pros narcotraficantes latino-americanos. É com você, Guilherme. >> Muito bem, meu amigo Paulo Briguer. Levando esse assunto também pro Lucas Sábado, pro Serrão. Sábado, Serrão, é

impressionante, né, como o Brasil eh fica classificado em outros lugares do mundo como um país basicamente dedicado ao que não presta, como por exemplo esses grupos terroristas. E aí vem os democratas dizendo que eh essa medida seria prejudicial para as relações com o Brasil. nos resumem a esses grupos, a essas facções criminosas. Lucas Saba, por isso que Lula fez um apoio público à época, então candidata a vice-presidente dos Estados Unidos, Camala Harris. O Democratas tem muita semelhança com o PT aqui no Brasil. A gente já se aprofunda

nessa pauta aqui, Gui, na capital paulista, porque o Café com a Gazeta do Povo recebe o ex-vereador Fernando Holiday. Tudo bem, vereador? Como vai? Bom dia, bem-vindo. >> Opa, agora sim. Bom dia. Bom dia a

todos. É um prazer estar aqui com vocês no Café com a Gazeta do Ponto. >> Boa. Queria perguntar ao senhor, já vamos começar com uma polêmica, eh, pelo seguinte, queria que o senhor começasse depois Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, Paulo Briguet, também tem perguntas ao senhor, mas queria começar perguntando da sua saída do movimento Brasil Livre, o MBL, por deu essa saída. Se você acha que eh você ainda passa por uma dificuldade de eh tirar essa imagem de integrante, se ainda tem gente que confunde que você está lá e aí a sua ida ao PL, a ala mais bolsonarista. Queria

ouvi-lo. >> Olha, eu acredito que no começo houve sim uma dificuldade, né? Porque querendo ou não, o MBL foi justamente aquele grupo que acabou me projetando nacionalmente, né? As principais pautas que eu discuti na época defendendo o impeachment da Dilma, dos meus posicionamentos contra as cotas raciais, eles surgem a partir do movimento Brasil Livre. Mas hoje eu entendo que a maior parte do público, claro, sempre haverá aquela resistência também no no nos bastidores de alguns, mas grande parte do público e das figuras políticas de direita já entendeu o processo, né, que foi justamente uma mudança de posicionamento do MBL, uma transformação do movimento que hoje definitivamente nada tem a ver com aquele movimento que deu origem aos protestos contra a presidente Dilma Roussef. A grande

diferença, eu diria, entre eu e eles, é justamente essa capacidade de reconhecer o erro do passado e corrigir os rumos que eu acredito que tive e eles, infelizmente, não tiveram. Fernando Holiday, vamos lá. Como é que você tá vendo agora essa possibilidade, esse lançamento da candidatura do Missão, que é o partido que evoluiu a partir do MBL? Você considera que esse partido tem futuro na agenda política brasileira ou tá exagerando na dose, no que a gente tem visto até agora desse dessa pré-campanha presidencial? Bom, bom dia, Serrão. Olha, eu diria até

que o Missão, inclusive, enquanto produto partidário, é justamente um belo exemplo de como ã o o MBL se transformou, né? Porque veja bem, o presidente Jair Bolsonaro, com toda a sua popularidade, sendo o presidente de direita mais votado da história do país, sendo feito história e tendo uma militância espontânea, como nenhuma outra figura política na história desse país eh recente, não conseguiu montar o seu próprio partido. Quer dizer, se organizou, buscou as assinaturas, mas não conseguiu avançar. O MBL é um grupo de nicho, quase que uma seita, existe de fato somente em São Paulo, conseguiu as tais assinaturas e teve todas as suas assinaturas referendadas pelo eh TSE em um momento onde o estímulo à criação de novos partidos eh simplesmente não existe. Isso só foi possível porque o MBL se rendeu ao STF por muito tempo.

não só deixou de criticar os abusos em relação, por exemplo, aos inquéritos da da fake news, como apoiou a perseguição e a censura. Tem um corte famoso do Mamãe Falei, apoiando a censura que aconteceu ao canal do Monarque e tantos outros exemplos, né? vários tweets, por exemplo, do Renan Santos, que é o candidato deles à presidência da República, apoiando decisões abusivas de Alexandre de Moraes. E todo esse contexto permitiu com que eles conseguissem montar o partido Missão. Então, a candidatura do Missão nada mais é do que um produto para este sistema. é

o sistema tentando lançar uma candidatura nova com um rosto novo, com ideias ousadas, mas que por de trás que nos bastidores são grandes aliados da ditadura, do judiciário que aqui se estabeleceu no Brasil. Basta a gente olhar esse histórico. Então, eu acredito que o o Missão ele traz candidaturas que vão tentar pescar votos de direita, vão vir com algumas pautas de direita, redução da da maioridade penal, uma economia mais liberal, mas que por detrás nada mais é do que uma prestação de serviço à ditadura que estamos vivendo. Fernando Rolle, prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Guilherme Oliveira, direto dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria te perguntar sobre

as eleições presidenciais de 2026. Nós temos ali no pário o atual presidente da República, temos também o senador eh Flávio Bolsonaro e ali colocamos também Romeu Zema, Ronaldo Caiado. Desses aí, o que tem mais batido no Supremo Tribunal Federal de forma incisiva mesmo tem sido, pelo menos ultimamente o Romeu Zema. Numa disputa hipotética que entre Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, você votaria em quem? Olha, eu não tenho dúvidas de que votaria no Flávio Bolsonaro, né? Antes

de mais nada, acho que eu devo isso ao pai dele, Jair Bolsonaro. Eh, o presidente Bolsonaro, ele fez uma coisa que eu não via eh e não vi, aliás, em nenhum momento na política brasileira, que foi receber um ex-crítico de braços abertos. Obviamente a gente já tem histórico de de pessoas que criticam políticos, depois mudam de ideia e tal, mas no meu caso era completamente diferente. Eu era um vereador ainda em 2022. Critiquei o Bolsonaro duramente, quando ainda era do MBL.

reconheci esses meus erros, pedi desculpa a ele eh publicamente, só que assim, eu era um vereador e ele era o presidente da República, quer dizer, candidato à reeleição. E aí eu apoiei eh ali nas eleições de de 2022, mas sem esperar nenhum tipo de de retorno. Eu fiz isso justamente por conta da minha consciência, não seria mais candidato, como de fato não fui, também não serei nessas eleições. Então também não tinha nenhum interesse eleitoral nisso. eh, digamos, fazendo ali um um dever de consciência e um dever também para com o meu público, corrigindo esses erros. E

mesmo assim o Bolsonaro, ainda na eleição de 2022 fez questão de me receber pessoalmente, pediu que Magno Malta e o Senes entrasse e em contato comigo a época, marcou pra gente se encontrar em São Paulo. E depois no ano seguinte, em 2023, quando eu fui me filiar ao PL, eu perguntei à época se o presidente poderia assinar a minha ficha num escritório em algum momento, coisa rápida, 5 minutos e tal, mas também sem ter grandes expectativas. E aí ele fez questão de marcar um evento na Câmara Municipal de São Paulo. Primeira vez que um ex-presidente da República entrava na Câmara Municipal de São Paulo. Nunca tinha tido isso eh eh antes. Fez um

evento gigantesco, uma multidão presente ali. Foi foi absolutamente histórico e tudo isso para filiar um vereador que sequer seria candidato. Então assim, foi um gesto de humildade que eu nunca vi nada próximo na política. eh eh brasileira. Então eu devo muito ao presidente Jair Bolsonaro e por isso eu apoiaria o Flávio. Mas não somente por

isso, porque eu acredito que por mais que a luta do Zema agora eh em relação ao STF seja extremamente válida e necessária, ele vai cumprir um outro papel nessa eleição, que é justamente o papel de alertar o público sobre a realidade que nós estamos vivendo de abusos do judiciário, enquanto que o Flávio terá a capacidade de se comunicar justamente com o público do centro, que geralmente não nos ouve, porque Eu acredito que ele tenha esta capacidade justamente pela sua eh posição mais moderada, pelo seu jeito diferenciado de falar. Ele defende as mesmas ideias que o pai, mas de uma forma diferente. Isso atrai um público que não necessariamente está com a direita. Isso será extremamente essencial para que eh nós retomemos o poder no Brasil e retomemos verdadeiramente a nossa democracia. Fernando Paulo, briguei aqui. Eu

acompanho a sua trajetória há muitos anos, muitos anos. E você fez, você fez muitas, mas você fez duas coisas que são raríssimas na política de modo geral, raríssimas e que me chamaram muito atenção. Primeiro, você pediu perdão, meu amigo. Isso é muito difícil de acontecer na política. Muito difícil, né? Professor Olavo dizia que o perdão é

uma espécie de lei estrutural do universo, só que o perdão assim é proibido na política. Não existe a palavra perdão na política. E você pediu perdão. Você se arrependeu do que fez e pediu perdão. E a segunda coisa que você fez, que é raríssimo também, é abdicar do poder, abrir mão do poder, né? você

resolveu não se candidatar e para se dedicar ao seu, você faz o curso de medicina, né? Você tá estudando medicina, queria que você falasse um pouco sobre isso, como é que é fazer essas duas coisas que ninguém faz. >> Pois é. Bom, primeiramente, muito obrigado, Paulo. E realmente eh na época, né, quando eu comecei a a ensaiar este movimento de de pedir desculpas e de me retirar da política enquanto mandatar, né, definitivamente acho que eu jamais vou me retirar, porque comentar sobre política, eh, analisar a política é o que eu faço cotidianamente.

Mas como mandatário, eh eh eu acho que já decidi definitivamente sobre isso. Agora, quando eu comecei a ensaiar estes dois movimentos, eu fui muito, muito alertado nos bastidores de, olha, acho que não é uma boa ideia, não faça isso, vai prejudicar sua imagem e tudo mais. Então assim, era quase que uma unanimidade enquanto eu eu conversava assim nos bastidores com políticos do tipo, olha, não precisa fazer isso não, vai se aproximando do Bolsonaro ali quietinho na sua, vai falando coisas ali para defender ele. Aí com o tempo o povo esquece. Quer dizer, é é geralmente é este o padrão. E que é o que aconteceu,

por exemplo, pegar aqui um um exemplo da esquerda, né, que é o que aconteceu com Alkm e o Lula. Eu eu não [limpando a garganta] vi até hoje o Alkim se retratar sobre o dia que ele disse que o Lula queria voltar à cena do crime. Quer dizer, ele achava o sujeito um um bandido e hoje é o vice-presidente da República dele. Então, acho que não não eu não enxergo, pelo menos, sinceridade em movimentos como esse. Agora, no meu caso, em relação ao Bolsonaro, e eu gosto sempre de retomar essa história, porque é importante que as pessoas entendam o que aconteceu. Os

vídeos em que eu critico duramente o Bolsonaro e que usam contra mim até hoje, foram feitos na época em que Sérgio Moro saiu do governo Bolsonaro e ele saiu dizendo que o Bolsonaro havia intervido na Polícia Federal e na época o Moro era uma referência de honestidade, pão da Lava, tudo mais. Então eu eu não esperei as provas que o Moro teria apresentar. Eu considerei a palavra dele como absoluta e a partir daí passei a atacar o Bolsonaro eh até mesmo pessoalmente algumas vezes. E e aí veio depois a a tal prova que seria o vídeo da reunião dele com os ministros e que não tinha nada demais. Ele falando alguns palavrões e uma reunião completamente abstrata, quer dizer, a acusação era não só injusta como falsa.

E aí a partir daí é que eu comecei a perceber que eu tinha sido injusto, que eu tinha eh feito críticas absolutamente inverídicas contra o Bolsonaro. E e aí é um uma dor na consciência, quer dizer, não tem nada a ver com ai eu eu vou me aproximar dele para me eleger. Não não tinha isso. Mas era uma dor de consciência mesmo, no sentido eu não posso continuar falando essas coisas e eu não posso fingir que eu não falei. Então, veio essa obrigação.

Paralelamente a isso, eu tinha um sonho muito antigo de ser médico, né? Um sonho, um sonho desde criança em que eu não pude realizar eh ironicamente por conta da política, porque na época que eu ia prestar os vestibulares, foi justamente a época que surgiu as manifestações contra Dilma. Então, abandonei o cursinho para vestibular, deixei de me dedicar, logo em seguida veio a eleição de vereador e o sonho foi ficando para trás. E aí no meio dessa coisa toda de me reaproximar do Bolsonaro, de ter um certo desânimo também com a política, eh, e do ponto de vista do mandatário, eu achei que era justamente esse momento de eh recuperar o meu sonho e também simultaneamente me afastar da política. >> Obrigado, vereador. Volto sempre ao

programa. >> Foi uma honra. Muito obrigado a todos vocês. >> Até a próxima. Bom, Serrão, vamos dar sequência então ao assunto que de maneira brilhante Guilherme Oliveira e também Paulo Briguer iniciaram lá em Curitiba, que a história então dos democratas nos Estados Unidos se aliarem aos petistas para não colocar primeiro comando da capital e comando vermelho como organizações terroristas e os democratas criticando esse pedido de Trump.

>> Pois é. Então vamos voltar voltar voltar voltar voltar bem lá para trás. Por que que os democratas estão fazendo esse tipo de manifestação? É isso que a gente tem que entender. Qual o interesse dos democratas em tratarem do narconegócio no Brasil? Se é terrorista, se não é

terrorista, se vai ser, se não deixa de ser. Quarta-feira, dia 6, presidente Donald Trump assinou a a legislação, a nova regulamentação americana de combate ao narcoterrorismo. Vem jogo bruto americano pro resto do mundo. Uma política transnacional de combate ao narcegócio. É para valer. Não

é brincadeira. Esse assunto deve ter entrado de algum jeito na pauta da conversa entre Trump e Lula. Só que Lula disse que não, que não se conversou nada disso. OK? Então nos conversou, foi por alto.

Depois ele avisou que ele vai reunir todos os presidentes de de países da América Latina para entrar também nessa ação contra o crime organizado. Lula não fala de droga, Lula fala de combate ao crime organizado. Notem a nuance. E os democratas agora estão falando de narcoterrorismo das facções criminosas do Brasil. Por que que tão falando isso, hein? Por

quê? Porque o PT andou espalhando a tese que até o presidente Lula ontem foi obrigado a refutar na sua entrevista coletiva de que Donald Trump iria ou poderia interferir na eleição brasileira. Vamos lá. O Lourão não vai interferir em eleição nenhuma, até porque esse não é o papel dele, não é a função dele. Presidente dos Estados Unidos. E Lula até colocou isso bem

quando apresentou esse argumento na entrevista coletiva. Mas vamos lá, se os Estados Unidos botarem para pegar pesado com o narconegócio e vierem para cá, para cima do Brasil, vai mexer na nossa sucessão presidencial e na nossa eleição. Sim. Por quê? Porque essas facções no Brasil, elas têm ação sobre a política, elas influenciam na eleição, elas elegem elegem parlamentares, elas financiam de maneira ilegal e por debaixo dos panos candidaturas. É isso.

Isso tá muito claro. E os americanos e israelenes também, com quem Lula, né, tá sempre em entrevero, ele já tem mapeado como isso acontece, como isso funciona. E tem mais uma inovação nessa história. Além da questão do narconegócio, os grupos que os americanos dizem brasileiros ser narcoterroristas, eles também estão financiando o terrorismo fora do Brasil. Então aqui dentro tem uma mistura. O nosso dinheiro de

corrupção aqui, ele compra político, compra autoridade, financia terrorismo aqui e no exterior, né? E dá sustentação a um esquema sistêmico de roubalheira, além de garantir os negócios legais e ilegais ligados ao narcegócio. Você tem dúvida? Você você não viu aí o escândalo master, né? A operação carbono oculto, né? Tá revelando tudo isso.

Então, democratas, vocês estão de brincanagem de querer se meter aqui na questão policial e política do Brasil. Se vocês estão fazendo isso, vocês estão fazendo com orientação da turma daqui, a turma da perda total, que tá morrendo de medo de alguma ação americana ter um efeito político sobre o Estado brasileiro corrupto e sobre a nossa eleição brasileira, que também é financiada e tocada na base da corrupção. A parada é essa. Bom, Jorge Serrão cestou com S de saudades, saudade do tempo em que a Universidade de São Paulo eh ocupava as manchetes dos jornais por prêmios internacionais, qualidade na educação e no ensino. A ideologia, infelizmente, adentrou a sala de aula na USP faz tempo. Os alunos encontram-se e de greve

e já há algum tempo e ontem tivemos um episódio lamentável que quase acabou numa tragédia em violência. Parte dos grevistas, dos estudantes invadiram a reitoria, derrubaram o portão do prédio, conheço bem ali, eh, da Universidade de São Paulo, o prédio que fica o reitor. E bom, vamos fazer o seguinte, tem o vídeo, vamos ver.

Bom, tá aí. Eles eh tentaram eh porque tentaram, a Polícia Militar depois foi acionada que tinham pessoas, trabalhadores ali no prédio que ficaram com medo, enfim, de ameaças, etc. Eles tentaram por força várias vezes na tarde de ontem conseguiram. Nós temos a nota por parte da USP porque havia uma os alunos primeiro estão pedindo melhores condições na infraestrutura da universidade. De maneira geral esse é o pedido. E aí havia ali uma conversa

tanto da reitoria quanto dos grevistas. Num determinado momento, a reitoria entendeu que os pedidos eram abusivos e, de maneira unilateral, encerrou as negociações. E aí os alunos, dessa maneira aí bem democrática, como vocês viram na imagem, mas ninguém vai ser condenado, como no 8 de janeiro, aconteceu isso que vocês estão vendo. E aí a USP diz o seguinte: "A reitoria vem a público lamentar profundamente a escalada da violência que levou na tarde de hoje, dia 7 de maio, à invasão do prédio principal da reitoria. por manifestantes com danos ao patrimônio público. E também pedimos um

posicionamento por parte do Diretório Central dos Estudantes, o DCE da USP, que é quem normalmente assina essas manifestações. Eles disseram o seguinte em nota enviada à produção da Gazeta do Povo. A nossa ação é um pedido justo e legítimo frente à intransigência da reitoria que unilateralmente fechou a mesa de negociação, sem acordo apenas eh sem o acordo não apenas dos negociadores, mas sobretudo da grande maioria dos cursos que seguem em greve mais de três semanas. Rechaçamos qualquer tentativa de criminalização do nosso movimento. O que é um ato de violência é não lutar por nossos direitos, mas ter que conviver com bolsas insuficientes, larvas na comida e moradia precária. Fazemos aqui um apelo.

Reitoria reabra as negociações. É por isso que hoje ocupamos o escritório do reitor. Serrão. >> Rapaz, que coisa pesada, né? Agora, o que a gente viu ali foi um ato inteiramente antidemocrático, um ato de violência. Isso aí não resolve nada, não

leva a nada, a não ser a repressão. Então, os estudantes tinham que ter uma maneira mais inteligente de fazer esse tipo de reivindicação. Por exemplo, o que seria uma maneira inteligente? Todos os membros do diretório acadêmico da USP deveriam apresentar uma arma. Arma? É uma arma. Qual seria a arma

deles? Mostrem as notas de vocês. O desempenho acadêmico. Vocês tiram notas altas? Vocês estudam de verdade? Vocês

dão o exemplo como estudantes para cobrar da reitoria da USP, né, a qualidade do ensino que tem que ser cobrada mesmo, que é dinheiro público que é investido ali. Então vocês dão exemplo com nota, vocês têm nota para mostrar que vocês são estudantes exemplares que estão ali querendo realmente a melhoria acadêmica, a melhoria da estrutura da universidade, né? o direito a ter a universidade ter um bandejão que vocês estão dizendo que tem larva na comida. É possível que isso esteja acontecendo? Essa denúncia tem que ser levada a sério. Se isso tá

acontecendo, vocês tinham que tá fazendo eh uma queixa na polícia primeiro, né? Porque isso aí seria um crime da universidade contra vocês. Vocês fizeram um boletim de ocorrência em relação a isso. Então fica tudo parecendo uma grande luta revolucionária, num jeitinho de movimento estudantil que é ultrapassado. Hoje, hoje o movimento estudantil tinha que estar lutando por uma universidade, não só por verba, mas uma universidade que aponte pro mundo da tecnologia, que seja capaz de gerar emprego e conhecimento tecnológico para vocês e pro país. Era essa que

tinha que ser reivindicação. E a gente tá tendo ainda que lutar por e melhoria do bandejão ou as razões da greve. Quais são as razões efetivas da greve? É o salário aí na USP que tá muito baixo, mas essa é uma questão estudantil ou o estudantil está cumprindo apenas um papel de agitação revolucionária. São esses os questionamentos que a gente precisa ter hoje, que a gente precisa modernizar as relações políticas. E o estudante tem

que dar exemplo. Não pode ser a vanguarda do atraso. >> E sabe quem paga toda essa baderna, toda essa confusão, Guilherme Oliveira? O contribuinte paulista. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. Cenas

lamentáveis que nós assistimos há pouco, mostradas pelo meu amigo Sab. Vou trazer o Paulo Briguet aqui nesse assunto. Briguê, infelizmente, a gente vai falar de educação e como um todo. O nosso país já não é exemplo há muito tempo. A gente sabe muito bem e da piora que teve nos últimos anos, especialmente na gestão, na administração do Lula, da Dilma, da esquerda, o que fez com a nossa educação, sucateando de todas as maneiras. Já basta aqui a nossa luta

para saber se é Pilili ou Pilili e a Pilili. Imagina o resto, né? E aí a gente tem que presenciar cenas como essas numa universidade do peso, do gabarito, da história que tem a USP. Breguê, >> Guilherme, eh, você sabe, eu sempre conto nas minhas colunas que eu fui de esquerda, né? Quando eu era jovem, eu era de esquerda, militei na esquerda.

Não sei se o Serrão foi de esquerda também na juventude. Eu fui, né? Fui do DEC aqui da Universidade Estadual de Londrina. era militante de esquerda, mas eu me lembro que na época do do da nossa militância estudantil, lá nos anos 90, a gente tinha extremo cuidado com o patrimônio público. Então a gente às vezes fazia protesto na reitoria, né?

Assim, a gente tinha um extremo cuidado. Olha, gente, não vamos quebrar nada porque isso aqui é financiado pelas pela população, viu? Isso aqui não é patrimônio nosso, não. Isso aqui foi, isso aqui é o dinheiro do trabalhador que tá aqui, é o dinheiro dos impostos dos cidadãos que tá aqui. Então a gente tinha um extremo cuidado. Eu me lembro

que a gente sequer a gente nem sequer pxava, sabe? Hoje em dia todo mundo picha, né? As paredes das universidades. Você vai aqui em qualquer universidade pública, né? Se você vê as paredes completamente pichadas, um negócio terrível, assim, uma poluição visual terrível, né? Uma coisa,

um caos, né? um caos que você tem hoje nas universidades que reflete o caos mental dessa turma toda. A gente usava papel craft, a gente grudava papel craft e escrevia no papel craft para não sujar as paredes, para não manchar as paredes. Esse era um movimento estudantil praticamente cavaleiresco nos anos 90 que a gente participava. Agora virou assim uma uma barbaridade, né?

É assim, é uma horda, né, de de revolucionários que querem simplesmente destruir tudo aquilo que vem pela frente, né? Essa cena aí, derrubar a porta é uma coisa patética, né? Patética. Esses alunos no mínimo tinham que ser expulsos da universidade. E outra, eu digo mais, vocês estão reclamando de verbas, vocês são filhinhos de papai. Vocês tinham que

pagar a mensalidade na universidade. A maioria de vocês têm condição de pagar mensalidades dos cursos que vocês frequentam. E o que o Serrão disse é verdade. Vocês precisam ter desempenho acadêmico. Cadê as notas de vocês? Cadê a

produtividade de vocês? Produzem alguma coisa na universidade? Vocês produzem conhecimento? Vocês têm algum tipo de retorno? A a a sociedade tem algum tipo de retorno pro trabal pro para sustentar vocês na universidade?

Vocês dão algum tipo de retorno à sociedade que mantém vocês e o preço de um aluno na universidade pública é altíssimo no Brasil? Todo mundo sabe disso, tá? E esses filhinhos de papai, tá? Eh, fantasiados de revolucionários ficam fazendo baderna na universidade. Não serão punidos por isso. Não serão

punidos porque aí, meus amigos, eu vou dizer o que que eles querem fazer. Na verdade, nós estamos em ANA eleitoral, eles querem desestabilizar o Tarcísio, porque o Tarcísio é o responsável, é o governador responsável pelas universidades estaduais de São Paulo, né? Querem atingir o Tarcísio em eleitoral. O Roberto Campos dizia, ele definiu o PT como partido dos trabalhadores que não trabalham, dos intelectuais que não pensam e dos estudantes que não estudam. O PT, e você pode estender essa definição a toda a linha auxiliar do PT, né? PSOL, PSTU, PCDB, PSB, todos esses

partidos aí que dominam, o PCDB domina o movimento estudantil brasileiro, né? Todo mundo sabe disso. Eh, esses partidos da linha auxiliar do PT fazem isso. São estudantes que não estudam, que apenas servem como bucha de canhão para tentativa patética de promover a revolução no Brasil. É realmente patético. É um quadro patético que nós

vemos assim. As universidades estão completamente tomadas pela esquerda. O as nossas universidades cada vez mais estão caindo no ranking de produtividade internacional. Nos rankings de produtividade internacional. A educação brasileira tá num nível baixíssimo, tá nos últimos lugares dos testes internacionais. E o resultado é esse aí

que a gente viu, é a imagem da educação brasileira. Sempre muito agradecido pela sua presença, seus comentários brilhantes. Fica aqui o meu abraço, um desejo de um ótimo fim de semana. Você volta que dia aqui pro nosso café, meu amigo? >> Ah, segunda-feira estarei aqui com você, Guilherme, e com toda a nossa audiência.

>> Maravilha. >> Uma honra e uma alegria. >> A honra é toda nossa. Obrigado, viu? Um abraço para você.

Um abraço, >> meus amigos. Um abraço para vocês também que acompanham o Café com a Gazeta. Vamos para São Paulo com Lucas Saba Jorge Serrão para eu deixar meu abraço para vocês também. Saba Serrão, toda a nossa audiência. Segunda-feira estamos de volta, hein?

Valeu, Gui, obrigado. Paulo Brigue, Anne Dias, todo mundo que esteve conosco aqui. Alexandre Garcia, nossos dois convidados. 10 horas mais 2 minutos, horário de Brasília. Valeu, Jorge Serrão.

>> Ah, valeu demais. Segunda-feira tem mais café com a Gazeta do Povo, hein? Bota aí na sua agenda. 7 horas da madrugada, acorda e fica bem informado com a gente. Valeu. Fechando mais uma semana, graças

a Deus, aqui no Café com a Gazeta do Povo. Agora vocês ficam com a reprise do última análise. Tem lá Guilherme Oliveira conduzindo esse timaço às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, no Super Sem Rodeios. Também estarei por lá ao lado de Frederico Junker. E temos também o

Gazeta agora, capitaneado por Carla Lima, nosso novo programa 16:30 e fechando o dia, o Saideira com Paulo Pousonof a partir das 19 horas. O café com a Gazeta do Povo volta na próxima segunda-feira a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus. Juízo no final de semana e até segunda.

[música]

[música]

[música]

Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar, o último análise, seu programa de segunda a quinta-feira, todas as noites. aqui na Gazeta do Povo que traz os assuntos mais importantes e mais impactantes do dia. Sou Guilherme Oliveira. Nós vamos juntos até às 20:30 minutos. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, compartilhando também o último análise com as pessoas que você conhece para que todo mundo fique muito bem informado. E te chamo

também para ser um assinante da Gazeta do Povo, grande Rogério colocou na tela a Megaprom R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR Code na tela que facilita a sua vida. também te chamo para ser um membro integrante da nossa comunidade no YouTube, canal da Gazeta do Povo. Você tem acesso a conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas e apresentadores também hoje no última análise, não poderia ser diferente.

Vamos falar muito sobre o caso Master André Mendonça, Daniel Vorcaro, mas especialmente Ciro Nogueira, a Polícia Federal bateu na porta do senador do PP do Piauí. E muito cedo falaremos também sobre a conversa de Lula com o Trump, que terminou basicamente sem muitos assuntos novos, mas isso, é claro, nós trataremos no último análise de hoje. E eu tenho comigo ao meu lado, dessa vez grande Francisco Escorcim. Tudo bem, meu amigo? Tudo certo, Guil.

>> Cumprimentá-lo aqui. >> O prazer é todo meu. Estivemos distantes ontem. Vocês estavam online, dessa vez estamos aqui próximos para tratar desse assunto. Eu vou levantar aqui, viu, Rogério, porque eu não me aguento. Vou

até o telão aqui para falar com a Fabiana Barroso, Daniel Vargas. Meus amigos, boa noite para vocês. Fabi, começando. Boa noite contigo. Tudo bem?

Estivemos ontem no última análise, hoje cedo no Café com a Gazeta e novamente juntos aqui. Bom dia, boa noite para você. Bom dia. Já foi. >> Boa noite, Guilherme. Boa noite,

Escorcim. Boa noite, Vargas. Boa noite a todos da nossa audiência. Se eu não me engano, acho que é quarta ou quinta vez essa semana, hein, Gui? [risadas] >> Pois é. Vamos dobrando e trazendo

informação pra nossa audiência, né, Fabi? Daniel Vargas, boa noite para você. Seja bem-vindo à última análise. >> Boa noite, Guilherme. Um prazer estar aqui com vocês. Olá, Escorcinho. Oi,

Fabi. Vamos lá. >> Vamos lá. Quase nada para falar. Não aconteceu nada hoje, né, pessoal? O

seguinte, vamos começar falando já da situação envolvendo o Ciro Nogueira e também o caso Master. Polícia Federal bateu cedo na porta do senador do Progressista. Eu acho que o grande símbolo do centrão político do nosso país, nós temos matéria da Gazeta do Povo que o Rogério vai trazer aqui na nossa tela para vocês acompanharem. Feita pelo Vinícius Macias. Ciro Nogueira é alvo de buscas em operação do caso master. Senador receberia mesada de

500.000 de vorco. Meu amigo Francisco Escorcim, começando com você, é o seguinte. dos males todos que envolvem essa situação, a gente falar dessa tal meszada, se era 300.000 ou 500.000,

talvez seja a ponta do iceberg completo. Mas a gente não fala apenas de Daniel Vorcaro, de Ciro Nogueira, a gente fala de André Mendons, a gente fala da derrota que o governo federal teve na semana passada com a rejeição de Jorge Messias. A gente fala desse entrevero que envolve o caso master também o nome de Alexandre de Morais, também da esposa dele Viven Basse e claro do ministro Dias Tofoli. Tem muita gente, não é apenas Ciro Nogueira e uma simples batida na porta da Polícia Federal, né, Escorcinho, boa noite. >> Boa noite. Boa noite. Ontem, ontem

estávamos falando justamente sobre eh até até onde pode atingir, né, as operações, a delação do Daniel Vorcar. E já hoje já veio a resposta, né? A gente tinha comentado que não vai pegar apenas seja governo, seja à direita ou à esquerda. vai pegar todo mundo. Eu acho que e talvez e talvez a as pessoas até não dimensionem tanto o a relevância que é uma operação contra o senador Ciro Gomes, ia falar Ciro Nogueira, porque a a gente tem aquela coisa, é um político do centrão, é mais um daquele fisiológico, etc e tal. E de fato ele é

isso tudo. Só que eh quando você olha paraa política partidária, eh quando você olha para esse centrão, né, você vai ver que existem donos do central, que são esses donos dos partidos. É através deles que tudo acontece e sem eles nada acontece. A gente tá vendo dentro da direita a a as negociações com o Valdemar da Costa Neta, fal por que razão tô me dando tanto ouvido? Por que que tem que combinar com o Valdemar?

Porque ele é o dono do partido, né? E Ciro Nogueira é um desses donos. E quando você vai fazer a conta de quantos donos temos dos partidos que realmente importam, não enche não enche os dedos de uma mão. E um deles é Ciro Nogueira. E por isso, em termos de relevância política, né, eh eh Ciro Nogueira se tornar alvo é de uma relevância tão grande quanto se tivesse batido nas na porta do Diasto Stofle ou do Alexandre Moraes ou mesmo até de um de um ministro, o alto ministro do governo Lula ou até o próprio o próprio governo Lula, o próprio presidente Lula. eh para

para se pra gente ter uma dimensão do que é a relevância disso. Eh, eu fui acompanhando as notícias na imprensa do pessoal que é eh eh que tem os o os contatos, né, que tem as fontes mais próximas durante o dia todo, por exemplo, aquele famoso grupo do WhatsApp dos senadores que realmente mandam ficou em completo silêncio. Davi Alcol Columbi desligou o celular dele. Ninguém ninguém conseguia achar Davi Columb hoje em dia. se ter uma ideia do que significa e eh Ciro Nogueira não é apenas mais um, dois senadores e, portanto, não, o Senado vai fazer isso, fazer, não. Um silêncio

quase que sepulcral em tudo isso, né? Já se esperava que algo assim via. Quem quem leu a decisão do do ministro André Mendonça, porque foi, acho que foi só isso que foi liberado hoje. Quando você vê os fatos que são apresentados, não são apenas fatos que levantam suspeita sobre o senador Ciro Nogueira, são fatos que literalmente já adiantam a a que há há uma um uma culpa no cartório bastante razoável dele nesse contexto. E aí o efeito político disso é gigantesco, né?

eh, pro lado bom e para o lado ruim, que acho que é algo que a gente vai vai conversar muito muito aqui hoje. Mas eu queria destacar primeiramente a relevância do Ciro Nogueiro, quer dizer, é de todas de todos os que foram hoje foi o primo do Vorcar que foi preso, teve acho que um irmão também do do Ciro Nogueira que teve teve medidas medidas cautelares, mas o fato de ser Ciro Nogueira e é muito mais significativo do que qualquer outra coisa. E também nos remete a conversa sobre a delação do Vorcaro. A gente falou ontem que pra delação do Vorcaro valer, ele precisa entregar a gente mais alta, mais graúda. Siro Nogueira é mais graúo do que ele e pelo visto não precisou da delação, né?

A delação tá não foi feita e já se chegou a ser o Nogueira. O que significa dizer que a delação do VCAR precisa ser cada vez mais substancial para que ela seja válida, porque do jeito que a coisa tá indo, não vai nem ser preciso uma delação para se chegar nos grandes nas grandes cabeças políticas que vão estar envolvidas nisso tudo. Então é é é uma boa notícia que as coisas estejam caminhando. A forma como a coisa foi toda muito bem eh eh fundamentada na decisão me deixa me deixa aliviado com relação a possíveis anulações, porque existe material mais do que razoável, inclusive até para fazer mais do que fizeram com com o senador, né? e eh o senador tá sendo privilegiado em relação a muitos outros que já sofreram nas mãos do do do STF. Então, o que o que a gente

vai ver daqui daqui por diante é algo que talvez não seja no tempo das redes sociais, da imprensa e da e da disputa eleitoral, mas me parece que não vai simplesmente parar por aí. A coisa deve ter consequências e espero que tenha. Pois é, ficou assim, e o nível de exigência de exigência de uma delação tá muito maior, tá muito mais alta, seja pra Polícia Federal, pra PGR e diz inclusive que o André Mendonça vê muito mais valor no celular hoje do Vor Caro do que em qualquer delação. Como você disse, o Ciro Nogueira é um peixe grande. A gente pode colocar aí nesse balaio talvez Antônio Rueda, presidente da União Brasil, Gilberto Cassab, presidente do PSD, que são os três ali, eu acho que mais imponentes, importantes presidentes de partido e que fazem toda essa trama. política. Mas de fato o Cío

Nogueira, além de atingir obviamente o símbolo do centrão, atinge, como disse o Escorcinho também o presidente do Senado, Davi Al Columbri. A gente sabe muito bem, falávamos ontem sobre essa essa ideia que se criou de que a rejeição do Messias foi muito mais do que um simples voto contrário ao Messias. Mas é claro, um jogo ali entre Alexandre de Moraes e Flávio Dino de um lado, André Mendonça e o próprio Messias do outro ali, que tentou se aproximar do Mendonça para conseguir votos, por exemplo, dos evangélicos dentro do Senado. O próprio PT acha que isso foi equivocado. Vou pro nosso telão aqui, meu amigo Rogério, porque eu vou falar com a Fabi, e com Daniel também a respeito disso. Fabi, parece que a gente

nem dormiu, né? Ontem nós falávamos sobre essa situação toda, falávamos sobre essa delação que não não eh tinha sido aceita, exatamente porque André Mendonça talvez já até soubesse de outras coisas muito maiores. E hoje a gente acordou com tudo isso envolvendo o Ciro Nogueira, Daniel Vorcaro, viagens, restaurantes, tudo pago, cartão especial para bancar o luxo do senador Ciro Nogueira. Fabi, como é que você viu tudo isso durante esta quinta-feira agitadíssimo em Brasília, Fabi? Ô Guia, acabei de ver até uma publicação nas redes sociais, desculpa, eu não sei o nome da pessoa, mas eu vou retransmitir aqui porque eu achei ótima, né, que o Ciro Nogueira, o Vorcário tava pagando hotel, cartão de crédito e mesada, que até parecia coisa de ex-mulher. [risadas]

É por aí, né? As relações em Brasília elas chegam ser a passionais. Eh, bom, a gente já realmente a gente abordou esse tema aqui ontem, chegamos até falar deste núcleo. Eu me recordo que eu até falei do Ibanês, Ibanês ainda não chegou, né, o teu momento do toque toque às 6 horas da manhã, mas são vários indícios. Primeiro que eu concordo aqui com Escorcin, que foi uma eh uma a parte jurídica está super fundamentada em fatos. Esses fatos, com toda a certeza,

foram tirados dos celulares e dos celulares partiram, então, para investigações e essa as investigações foram complementadas porque se achou então o pagamento desse dinheiro. Eh, tem a questão também de uma empresa, né, envolvida que também está a ser apurada mais R 18 milhões deais. Tem essa questão que eu falei aqui de pagamento de cartão de crédito, que no mínimo é até vergonhoso. Eh, tem o empréstimo de móveis de luxo, de hotéis, de fotos, de hospedagem, de conversas mostrando a grande preocupação que era dever para o Ciro Nogueira. Também diz a contrapartida, não é mesmo? Que é o que

falta, por exemplo, ainda esclarecer em relação aos 129 milhões do ministro Alexandre Morais. que tem a contrapartida, tem a eh que eram envelopes entregues, né, com medidas eh provisórias ou até com projetos de lei que favorecesse, né, o próprio Banco Master. Aí você liga junto, junta tudo isso com as próprias conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, que diz ali, né, num dado momento, olha, o Ciro Nogueira mandou ali uma bomba atômica lá no Congresso Nacional que vai favorecer os pequenos e médios bancos e vai atrapalhar os grandes bancos, que provavelmente ele estava se referindo ali àquela aquele projeto que aumentaria para 1 milhão, né, de de reais a garantia que o fundo do garantidor deveria dar ao invés dos R$ 250.000 e não passou, mas foi um projeto ali colocado, né? E o Ciro Nogueira foi um dos agentes também. Anotei aqui, tem a a

quando a gente vê o Kakai entrando no caso, falando como advogado, acho que é um grande indício de que realmente é o que o Escorcinho aqui também mencionou, a dimensão que é o Ciro Nogueira. Ele é presidente, dono, né, de partido. Ele esteve em governo Bolsonaro. Ele está orbitando sempre governo, governo qualquer governo, mas ele está em na órbita do governo Lula também. E a questão do alcolumbre aí começa a melhorar o mistério da semana passada que não fechava conta porque o alcolumbre estava tão empenhado em bloquear o Messias e dar um troco repentinamente aí no governo Lula. E

hoje saiu uma especulação que vamos manter ainda, né, na na no entendimento de especulação, mas acho válido citar que o Acolumbre teria pedido então pro governo federal dar uma blindadinha em relação a essas investigações. E a resposta foi não, não dá, né? O que foi noticiado foi não, não dá, porque não pode se mexer com Polícia Federal. No meu entendimento é não não dá porque esse caso tá tá grande demais, já atingiu vários núcleos e nós não somos nem loucos de mexer nisso. E então o alcolumbre se vingou. Aí fecha, aí

realmente fecha a conta, fecha inclusive até o apoio do ministro Alexandre Moraes, eh, que também eh quis se vingar junto do governo federal e tudo mais. Então é só o começo porque agora a partir de agora, com essa mais uma compliance, né, na nas ruas, a gente vai ver que vai chegar no núcleo político e tem a tal lista, lembra da lista citada que tem Lewandowski, que tem eh Jaques Wagner, Guido Mântega e outros nomes aí da política. Eu tô colocando o Lewandowski eh como político porque ele foi ministro, né, da justiça eh recentemente aí do governo Lula. Então, está nessa listinha também. Mas é isso, nós vamos ver desdobramentos, isso está incontrolável. Não tem grupo político

atualmente controlando eh as atuações do Banco Master. Muito bem, Fabiana Barroso, sempre comentários brilhantes. Antes de chamar o Daniel Vargas, vou pedir pro Rogério colocar na tela imagens dos hotéis ali que o senador Ciro Nogueira teria eh visitado e claro, tem tendo sido bancado por essa grana, é uma das fotos, olha só a outra escorcinho. Eu sei que você nunca ficou num desse, muito menos com alguém pagando para você esse dinheiro sujo, viu? Aí tem uma, a Fabi falou que parece coisa de ex-mulher, mas o nosso colega Fred no Sem Rodeios falou uma melhor Fabi que parece mais coisa de Sugar Deady. Parece mais coisa [risadas]

de sugar. >> Verdade, meu amigo Daniel Vargas, depois dessa aula aqui de problemas de divórcio e pagamento de Sugar, meu amigo, trazendo um pouco dessa dessa decisão do André Mendonça, queria que você comentasse um pouco, Escorcinho e Fabi falaram, queria que você trouxesse sua opinião sobre isso. E que timing, hein? derrota na semana passada em relação à rejeição do Jorge Messias. Uma semana depois, o André Mendonça age dessa maneira. Polícia Federal batendo na

porta do principal símbolo do centrão político do país. Daniel, boa noite. >> Boa noite. Tem vários aspectos interessantes nessa decisão tomada pelo Mendonça agora, mas me parece que tem uma que pro início dessa nossa conversa vale a pena destacar. Eu acho que parte da razão pela qual o envolvimento do Supremo de ministros nesse escândalo do master, entre outras cositas, gera tanta ansiedade no país, é porque dá uma sensação de que quem dá certo nesse país, seja na economia, na política, na sociedade, são os vorcos e os ciros nogueiras da vida e que, portanto, tentar exercer a sua função com mérito, com independência, com trabalho, talvez não seja suficiente. Afinal de contas,

não há regra, não há lei, há contatos, há relações e a dinheiro, muito dinheiro. Mas eu faço essa breve problematização porque tem um aspecto nessa decisão do Mendonça hoje que eu acho que chama atenção. quando Mendonça era ministro da AGU. Em agosto de 2021, Ciro Nogueira foi nomeado ministro da Casa Civil. Então, foram contemporâneos no governo Bolsonaro. Na época Mendonça já era um

ministro, já tinha passado pela justiça substituindo o Moro, voltou paraa GU e era cotado pro STF e tinha a sua indicação no Senado travada. Um dos motivos pelos quais Ciro Nogueira foi nomeado paraa Casa Civil era para justamente fortalecer essa articulação com o centrão para aprovar, não é, lá no Senado a sabatina de de Mendonça. Assume então Ciro Nogueira, em dezembro de 2021 a sabatina é marcada. Dia 6 de dezembro Mendonça toma posse no STF. Esse caso é interessante, a meu ver, porque veja, nós estamos falando de uma decisão tomada hoje pelo ministro Mendonça, que autoriza a operação contra o operador político, que foi responsável pela sua chegada ao STF.

E eu creio que isso diz algo sobre o ministro Mendonça, no momento em que o Brasil parece não crer que as decisões são tomadas com uma certa independência ou com a vontade de colocar princípios e valores em primeiro plano e que as relações de parceria ou de compadrio ou de alianças passadas são critério para decidir como as coisas se organizam mesmo na justiça. A posição do Mendonça nesse caso dá uma sinalização direta e dura de que não há proteções, não há amizades protegidas, não há favores a serem pagos. Há regras, a lei e há decisões baseadas em provas, em evidências. Talvez seja cedo para chegar a uma conclusão e passar, digamos assim, uma nota final para a atuação de Mendonça e dizer que tudo que ele faz é irretocável e que não há falhas ou não há problemas. Mas neste momento em que o país parece ideologizar, politizar, partidarizar toda e qualquer decisão, o que faz com que a justiça perca imensamente a sua credibilidade. E

é por isso mesmo que aqui nesse programa a gente tem batido tanto na tecla dessas relações complicadas de ministros com empresários, com partidos, com políticos, com eventos em grandes hotéis, cujos verdadeiros interesses nem sempre são revelados. Aqui com Mendonça, nesse caso, a gente dá mais uma sinalização de que o objetivo não é uma decisão espalhafatosa para tirar foto de alguém no jornal. O objetivo não é fazer uma delação a toque de caixa, seja como for, para falar que eu fiz esta delação e que, portanto, resolvi o problema e Vorcaro agora vai pagar sua pena e vou pegar um outro político favorecido que seja. O objetivo não é começar eventualmente por alguém que possa ser considerado de um partido de oposição ou de uma outra ala ideológica. O objetivo é passar a limpo aqueles casos mais evidentes que primeiro batem a sua porta, garantindo uma sensação de justiça e um toque de imparcialidade. Se

a gente quer, não é, um estado liberal baseado em regras imparciais, a postura de Mendonça até o momento me parece ser digna de admiração. Muito bem, Daniel Vargas trazendo aqui também a opinião dele em relação a essa decisão do André Mendonça. Nós falávamos aqui, Daniel, Fabi, toda a nossa audiência, Escorcinho também sobre o valor dessa delação hoje. Escorcim a gente viu que parece ter nesse lado vorco, perde muito valor e aumenta-se o nível de exigência. E nós comentávamos ontem na última análise que se essa delação não tivesse o nome de Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Viviane Bar, de diversos políticos lá dos corredores de Brasília, certamente não seria levado a a sério. Pelo jeito, foi mais ou menos

isso. Ontem essa proposta foi rejeitada, segundo eh o a própria Jovem Pan, CNN Brasil também acabou veiculando. E aí acordamos com muitas informações tidas em celulares. Nós temos até imagens aqui de conversa. O Rogério vai colocar na tela pra gente, para você em casa também acompanhar. O Daniel Vorcaro dizendo,

por exemplo, no dia e 28/01 ali de 2025, Felipe Vorcaro, na verdade, oi Daniel, tudo bem? Pessoal me passou aqui sobre o aumento de pagamentos e mas fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia todo em São Paulo, tem algum horário que poderíamos falar? E aí o Daniel Vorcaro disse que está nada menos iss na Venezuela resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor facilidade para achar dinheiro. Daniel

Vorcaro disse também: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses o Ciro". Aí o Felipe Vcaro diz: "Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500.000 ou pode ser os 300.000?" Discorcinho.

Trazendo aqui pra nossa bancada, eu acredito e quero saber a sua opinião também. diante de uma delação que está sendo estudada, proposta, quem vai falar, quem não vai, quem vai se aproveitar disso tudo. Quando a gente pega imagens de celular, mensagens como essas, a delação fica até em segundo plano, porque tem coisa pior pra situação do Ciro Nogueira do que mensagens como essa? Não, >> não, não, não tem. E e dentro da dentro das mensagens, dentro do contexto, né, você tem só a dimensão financeira do que se tratava ali, mas você tem também qual é o serviço pelo qual ele tá sendo pago, né? Eh, foi se foi-se comprovado, né,

com com o envelopinho que tava lá a lei proposta pelo CO Nogueira nas mesmas condições. Quer dizer, é meio que barba, cabelo e bigode o que o que se foi o que saiu hoje com relação a a ao senador Cívio Nogueira, né? eh os valores são muito muito vultuosos e e e me parece que é meio vai virar meio que um paradigma, vai virar meio que um modelo eh me parece de todos os demais investigados, de tudo que foi feito comos demais investigados. Então ontem ontem quando a gente tava aqui conversando sobre sobre a delação, né, o teria o o Vcário teria dito que pagou o o aquele valor absurdo pro escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, porque queria a proximidade com Alexandre de Moraes. Queria proximidade para quê, né? Aí quando a gente olha

para hoje, pro Cor Nogueiro, você tem exatamente um esclarecimento da da intenção do que ele queria, que era literalmente assim: "Deixa eu me garantir em todas as frentes, vou conseguir uma lei que vai me liberar uma série de facilidades no mercado financeiro, tenho os meus contatos no Banco Central, no governo, eu preciso das costas quentes e no no STF, né? E e vejo que é uma coisa que que vem de longa data. Tem uma discussão ali, o o primo dizendo assim: "Não, mas não tá dando, não tem dinheiro mais para fazer isso aqui". E o Denc não precisa, não tem como. Imagine-se o que o que ele estava sendo cobrado pela pelo senador Ciro Nogueira para receber essa bagatela, né, de 300.000, sei lá, R 500

R$ 500.000. Então, quando a gente olha paraa delação e quando a gente olha pro que já tem dos celulares, é bom a gente lembrar, me parece que apenas dois celulares foram avaliados e e acho que nem na íntegra ainda esses dois e ainda tem mais do que seis para para vir. Então, acho que a jornalista Mônica Bergon até até publicou hoje dizendo que o André Menos ficou muito irritado com os advogados do Vorcário, com o próprio Vcáo, porque olha, perto que eu já tenho no no celular, o que você tá me entregando aqui é muito pouco, não presta, não vou fazer delação porque não não faz sentido nenhum. O que eu tenho já é muito mais e melhor do que isso.

Então, quer dizer, se o que se o que o pouco que apareceu para nós hoje já é tão grandioso assim, pro Vorcaro poder diminuir um pouco do tamanho da encrenca que ele tem, ele vai ter que entregar muito mais. E não me parece que exista gente muito maior do que Ciro Nogueira do que ministro do STF hoje em dia. Em termos de poder, em termos de de de até onde pode chegar essa corrupção. Eu acho que são os os alvos eh eh a bola bola da vez que vai acabar sendo inevitável que isso aconteça. Mas tem uma coisa também que eu queria queria destacar antes da gente passar pro pr pra roda de conversa que é o fato de aparecer nessas conversas. Estou na Venezuela. O governo

venezuelano é aliado, é apoiador. Então, p o governo venezuelano é aliado, é apoiador. Então, por mais que o o senador Cogueira hoje ele seja mais identificado por ter participado do governo Bolsonaro, por estar mais próximo dessa aliança com o governo Bolsonaro, ainda que nunca tenha se identificado claramente como sendo um deles, tanto que tem uma briga pública aí com dele com o Ed com Eduardo Bolsonaro, por exemplo. É, é, é muito difícil de você é colocar isso na conta da direita e não chegar, não chegar na na na conta da esquerda. O que significa também que a direita tem uma bela oportunidade agora de começar a dar uma uma reorganizada internamente e avaliar muito bem que tipos de aliança vai se fazer com pessoas ligadas a a figuras como o próprio Ciro Nogueiro, né? a

direita já já passou do tempo de aprender que às vezes é melhor você aparentemente perder um pouquinho de capital político para ganhar um pouco mais de credibilidade perante o eleitor e no longo prazo isso vai fazer muito mais diferença. >> Pois é, Escorcinho. E Fabi Vargas, quando o Escorcinho aqui fala sobre o tamanho que tem Ciro Nogueira, isso me lembrou ah uma enquete que a Gazeta do Povo colocou pela manhã depois de tudo que aconteceu em relação ao Ciro Nogueira, se acabaria o Banco Master pegando alguém maior. E eu acho que o raciocínio é exatamente esse. Ciro Nogueira já é gigantesco nesse assunto.

Ele já é de fato no centrão político a maior figura que poderia ser pega nesse momento. Tem lá senador, está lá com com o seu cargo, está lutando para saber para que lado vai. Algumas vezes nós dissemos aqui nos programas da Gazeta inclusive que ele falava pro Flávio Bolsonaro, se ele se tornar um candidato de extrema direita, palavras do Cío Nogueira, tá bom? ele perde a eleição. O que que ele quer dizer com isso? Se

cutucar o STF já era. Pelo menos é a minha leitura, não sei dos nossos colegas e de vocês que estão nos acompanhando, mas para mim tá muito claro. Então esse esse jogo duplo, porque esse Ciro Nogueira é o mesmo que visita Jair Bolsonaro, mas disse que não vota pelo impeachment do Alexandre Moraes. >> Exatamente. >> Esse é o Ciro Nogueira e agora ele está aí na alça de mira. Queria, vou levantar

aqui, viu, Rogério, para falar com a Fabi, e com Vargas. Olha, Fabi Vargas, nós falávamos ontem sobre a uma possibilidade de segundo turno presidencial, fazendo um parênteses aqui rapidinho, e perguntei pro Escorcim Zema e o Caiado apoiariam mesmo o Flávio Bolsonaro. Disse: "Olha, eles prometeram. Aí a gente joga pro lance da promessa de político." Ciro Nogueira prometeu que se tivesse qualquer envolvimento com o Banco Master renunciaria. Quero saber, Fabi, se você

aposta que ele vai cumprir essa promessa. E mais que isso, nós temos aí no nosso gerador de caracteres essa eh eh rejeição possível do Mendonça a essa delação. Se não entregar comparsas, além dos comparsas, não entregar quem sabe um colega de corte do Mendonça, não é, Fabi? Eu quero essa renúncia até o fim do dia na minha mesa, senão não vale. Senão não acredito mais em político nenhum. Gente, maior palhaçada, não é

mesmo? Eh, bom, Ciro Nogueira sempre foi assim, é um realmente um fanfarrão da política brasileira. Ele disse isso já sabendo o teto de vidro, né, que ele tinha ali. Então, e ele fala, né, o povo do Piauí. Então, por favor, pessoal aí de Piauí, atenda o chamado e vá cobrar dele, né, que ele disse: "Meu povo do Piauí". Então, peçam para que ele

renuncie. Isso se tivesse um tiquinho de decência já teria ocorrido, não é mesmo? Eu quero só colocar algo aqui também que eu acho interessante, que muitos diziam que eh a chapa certa seria o próprio Tarciso de Freitas, que não tem nada a ver com isso, mas com o o vice aí seria o Cío Nogueira, Valdemar, acho que lançava uma ideia tipo assim. Então, pra gente entender como que funciona a cabeça desses raposões aí do centrão fisiológico que eh no fundo no fundo eles só querem se manter no poder. E a gente falou aqui sobre os valores, nós mostramos aqui as fotos dos hotéis.

Realmente aqui dá para, não sei quem já frequentou esse tipo de hotel, mas eh é o que que frequenta os políticos brasileiros, a troca de favores deles. Eh não basta pagamento, né, de de pecúnia ali, como foi supostamente achado. Não basta favorecer a empresa, né, ou de um familiar ou que eles estão eh negociando. Não tem que andar de jatinho, tem que ficar nessas eh nesses hotéis, frequentar esses lugares de luxo, pagar contas na babescas aí de restaurantes, né? Então é assim, eu acho que o caminho inverso talvez seja até mais positivo. Quem frequenta os

restaurantes muito luxuosos do Brasil acabam pegando, acaba pegando aí quem, né, está sendo pago por alguém. E eu aqui até notei também que realmente depois do que foi divulgado, dessa que estourou essa operação da Polícia Federal, que são 11 mandados, um mandado de prisão e os 10 restantes de busca e apreensão, vai vir mais material ainda, né, que vai agregar então ao material, aos celulares aí do Vorcaro. E realmente o que se diz é que foi aberto o conteúdo de um ou dois celulares e que a polícia científica daqui de São Paulo, por exemplo, está ajudando, né, eh, na na no entendimento, né, na abertura dos dados do Vorcaro. E também disseram que poderia ser remetido para os Estados Unidos e para Israel numa tecnologia para devolver as mensagens apagadas. Se isso for verídico, se isso se confirmar, né, a gente sabe que quem já não tem cabelo vai perder o cabelo que não existe. Eh, e eu também anotei aqui que

depois disso, eh, nós tivemos, então, o próprio ministro André Mendonça, depois que entregou-se aquela delação que foi na terça-feira à noite e seus anexos por núcleos, eh, ele deve ter batido o olho ali e ter falado: "Não dá, não dá, precisa demais". E já tem a própria Polícia Federal já pedindo o retorno do Vorcaro para a Penitenciária de Segurança Máxima de Brasília, que todo mundo sabe que virou terror na cabeça do Vorcaro. E para ajudar ainda nessa narrativa eh que está sendo consolidada, amanhã o eh Paulo da Costa, Paulo Henrique Costa, que é exrb, ele será transferido para para eh a para a Polícia Federal, né, paraa superintendência da Polícia Federal para fazer delação. Então está em jogo, está em curso esse jogo político jurídico de quem sabe mais vai mandar mais. E é o que me parece realmente quando se fala de pessoas maiores com Ciro Nogueira virá virão outros aí eh do núcleo político, né? Eh, provavelmente tem o

Rueda, que eu já tô falando dos nomes, né? Mas tem muitos nomes aí da política que pode sim ter envolvimento a ser apurado. Mas o que falta, e mais uma vez eu concordo aqui com o Escorcim, porque realmente é fundamental a explicação, não uma explicação que é por proximidade que se pagou R$ 129 milhões deais ou se pretendia pagar. Não falta realmente a explicação de que você conseguiu bloquear, né? Eu acho que falta muito mais. E o Vorcaro talvez seja o único

que saiba realmente as negociações que foram supostamente feitas com os ministros no Supremo Tribunal Federal. E aqui eu estou pondo no plural porque nós temos a questão do taayá, que é outro núcleo que também vai ser esclarecido. E é o que me parece, a Polícia Federal tem bastante prova, o próprio ministro Moraes e tem outros ministros que podem estar ali pendurados justamente por eh participar de palestras, não são somente as palestras, mas o que envolve as palestras, o prestígio, não somente o prestígio, porque eles colocam só na conta do prestígio, não. Mas quanto vale? eh participar de um jantar que um empresário que tem sim ações lá no Supremo consegue ter uma conversa privativa com o ministro do Supremo Tribunal Federal Barroso lá no passado.

Ele dizia que não havia nada demais, mas nós sabemos, né, que só pessoas comuns, pessoas normais, meros mortais como como nós que jamais temos esses lugares à mesa. Só pessoas que realmente têm muito poder. Muito bem, Fabi. Agradecendo aqui a mensagem do Rodrigo Andrade, o Wilson também tá com a gente. Marin Marilson Oliveira, tem também o Genésio Borba, todo mundo falando sobre esse assunto aqui com a gente. Vocês não

se preocupem, viu? Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre a reunião do presidente Lula com o presidente Donald Trump também, que aconteceu em Washington nesta quinta-feira. Aparentemente sem novidades, mas claro, vamos trazer todos os detalhes sobre essa reunião. Queria passar também pro Daniel Vargas. Vargas, a gente tem muita coisa envolvida ainda nessa possível delação, mas especialmente nessas mensagens que aconteceram hoje, eh, e que surgiram hoje, pelo menos paraa imprensa. Eu conversava aqui em off com

Escorcinho a respeito também de uma situação envolvendo o Alessandro Vieira, que nós vamos trazer já a possível suspeição. Eu queria saber de você, como é que você analisa os próximos dias do Ciro Nogueira e do que envolve todo esse caso master? Nós nós mencionamos ontem, inclusive na na no sumo de Ibanez Rocha, que tem uma relação muito afetuosa, vamos dizer assim, com ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Você imagina também um sumiço, por exemplo, de Davi Al Columbre, de outras outras pessoas próximas a Ciro Nogueira? E aí eu eu complemento com outra questão, envolvendo o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. As pessoas,

e quando eu digo essas pessoas, são aqueles que integram a esquerda política do nosso país, estão tentando de qualquer maneira levar o Banco Master para o nome dos Bolsonaros. Inventaram até o tal do Bolsomaster. Aí até isso eles tentam criar essa narrativa. Você acredita que com o nome de Ciro Nogueiro agora envolvido em tudo isso, eles vão ter êxito nessa tentativa? Vargas?

Bom, um conjunto de perguntas todas excelentes, Guilherme. Deixa eu tentar endereçá-las pelo menos em parte. A primeira delas, Ciro Nogueira. Com certeza o fato de Ciro Nogueira ser agora o alvo central dessa operação e dessas investigações vai retirar uma boa parte do seu capital político e da sua capacidade de atuar agora durante o processo eleitoral. Então, para quem cotava Ciro Nogueira para ser um eventual candidato a vice, quem sabe numa chapa presidencial, me parece que essa hipótese agora tá descartada. Não diria que Ciro Nogueira

é carta fora do baralho, porque uma das características desse meio de campo do centrão fisiológico brasileiro é sua capacidade quase infinita de se reinventar e quando menos se espera aparecer no Senado ditando regras ou tomando decisões importantes. Mas pelo menos agora nessa eleição, eu vejo esse um processo que, sem dúvida vai tomar muito do seu tempo, muito da sua atenção, do seu esforço, vai ter que se articular com seus advogados. Junto com operação iniciam outras pontas de ameaça. E isso certamente deve ser uma prioridade que vai desarmar a sua capacidade de ser um protagonista nesse processo político. Agora de imediata, eu queria que essa é a consequência imediata, né? quer dizer, de pronto para

o Ciro Nogueiro. Ah, eu acho que outros políticos certamente olham para essa situação e começam a se perguntar: "Será que amanhã cedo vai ser na porta da minha casa que a federal vai bater?" E eu acho que o próprio presidente do Senado deve se fazer essa pergunta. a gente já tem visto, não é, elementos que suscitariam indagações sobre uma eventual participação, uma eventual ligação de alcolumbre com alguns dos escândalos que têm acontecido por aí. Agora, eu acho que esses políticos também, Guilherme, especialmente uma uma peça de casca muito dura, como é o caso do Alcolumbre, tem muita experiência nesse jogo, enfrenta desafios todo tempo. Não creio que isso

será, digamos assim, um elemento suficiente para que ele se retire de campo. Acho que é o contrário. Ele vê isso como uma arma apontada para si, mas tentará, ao seu modo, continuará lutando. encontrar novas formas de apoio, de aliança e vai continuar vai continuar na artilharia para de alguma maneira evitar que não seja batido junto. Agora, a gente sabe que diante de uma notícia dessa, Ciro Nogueira como alvo das investigações, não surpreenderia que a próxima seja um alcolumbrio ou algo da vida dessa natureza. Ah, eu também acho,

e esse eu creio que é o seu último ponto, Guilherme, que sim, ah, o avanço das investigações para Ciro Nogueira dilui em parte a tentativa de atribuir o percentual dominante dessa crise a lideranças do governo, ou pelo menos dificulta ou reduz um pouco essa capacidade de colar no governo o fundamento predominante dessa crise. Ainda que sim, nós estamos falando de uma crise que aconteceu agora, uma crise que envolve no mínimo uma omissão de órgãos reguladores. Agora, nós estamos falando de uma série de lideranças envolvidas nesse escândalo do do caso master, que não são indiretamente ligadas ao governo, são do governo, ou melhor, são do Partido dos Trabalhadores. E isso envolve ministros, isso envolve isso envolve aliados políticos no Congresso. Então, evidente que há lideranças do governo que estão envolvidas a nas profundezas, nesses nessas tramóias que estão sendo agora investigadas e cada vez mais descobertas. Mas também não é possível

ignorar que isso não é um escândalo que atinge exclusivamente o PT. envolve outras lideranças e Ciro Nogueira, né, o centrão típico, o centrão todopoderoso que articula, que negocia, que sempre tem uma ponta de contato com o governo, mas também com a oposição, caminha de um lado e do outro, não é? É um centro que não é nada ideológico, mas quase sempre negocial. E esse centro foi agora abatido. Ciro Nogueira é o primeiro que entra nessa história. Vamos ver quais

são os próximos. >> Muito bem, Daniel Vargas. Nós vamos trazer aqui o nome de outro senador. Mencionei a vocês da nossa audiência, aos nossos colegas também, Alessandro Vieira. Temos até matéria da CNN. Nós

vamos colocar na tela, meu amigo Rogério, pra gente poder ler aqui, ó. Alessandro Vieira pede suspeição de Nunes Marques na CPI do master. E por o senador, ministro do STF tem uma relação íntima com Ciro Nogueira, investigado pela Polícia Federal. A notícia por si só já é muito importante. Escorcim, Fabi, Daniel. Mas a gente tem que

lembrar também, Escorcim, que o nome de Alessandro Vieira esteve na boca de alguns ministros recentemente por conta da CPI do do crime organizado. Ele coloca em seu relatório alguns desses ministros, até aqueles que ele não colocou saíram em defesa dos colegas de Suprema Corte. Agora a gente se depara com essa notícia, com ele pedindo a suspeição de Nunes Marques pela relação muito próxima e ele mesmo diz relação íntima com o senador Ciro Nogueira. Escorcim. >> É esse esse é acho que o o pedido faz sentido, dada dada a relação que o ministro Nunes Marques tem com o senador CO Nogueira e dado que ele é o relator do mandado de segurança paraa instalação da CPI do Banco Master, nada mais razoável. Eh, se tivéssemos em tempos eh

em tempos de pessoas melhores, eh o próprio ministro Luís Marques se daria por suspeitos, né? Eh, então acho que a a é o é o senador Alessandro Vieira junto com o senador Girão também, se eu não me engano, são os que os que pediram juntos eh essa suspeição. Eh, o fato eh parece também me chama me chama atenção para algo que que é preciso também ter uma certa inteligência estratégica, vamos dizer assim, daqueles que querem fazer a investigação e chegar até os finalmentes. A, a gente tava falando disso ontem, que o potencial do escândalo do Banco Master, da investigação, da delação do Daniel Vorcaro, ele é pegar muita gente, mas muita gente mesmo, né? E e de ficar difícil de ter sobrado alguém que não estaria até envolvido. Esse risco já

aconteceu na Lava-Jato, né? Lava- Jato também chegou numa certa altura que a gente chegou assim: "Meu Deus do céu, quem que não tá nesse esquema, né? Quem é que não não acabou entrando nisso tudo, né?" E é justamente quando a coisa toma uma proporção dessas, que é justamente aí que a coisa começa a ser desmontada, porque não sobra ninguém para conseguir dar a sequência e a continuidade. E a gente tá com um problema muito sério no STF, porque nós temos Justofil já forçado a ter que se se dar por suspeita e vai ter que se dar por suspeita até o até o final. Temos o

ministro Alexandre Moraes, que também vai ter que ser, vai ter que se dar por suspeito. Tem agora o ministro Cásio Nunes, que por conta do envolvimento do Ciro Nogueira também vai entrar nisso tudo. O ministro Gilmar Mendes, que só pelo fato de tá falando o que tá falando, já deveria se dar por suspeito, porque ele tá agindo como um advogado de defesa de possíveis investigados, então já já não teria muito cabimento. Então você já tem uma uma quantidade de ministro, uma quantidade de autoridades que a gente chega naquela situação em que é assim, bom, ou o sistema se resolve por si só, fazendo fazendo o que ele sabe fazer de melhor, que é justamente demolindo todas essas investigações, anulando condenações, ou então tem que ter uma inteligência para que as coisas vão acontecendo de uma tal maneira que se torne incontornável, que se torne muito difícil de você andar para trás. E a Lava-Jato nos ensina isso muito bem. Se teve algo que a operação

Lava-Jato soube dosar, embora seja passivo de críticas, obviamente falando, é o quanto tanto os os promotores como até o próprio juiz sabia que para que para muitas das tomadas de decisão, para muitas das ações que precisariam ser tomadas, não seria possível fazer aquilo sem um apoio popular maciço, porque o sistema político seria capaz de de conter tudo aquilo, né? Então, quando tem o negócio do PowerPoint do Deltan famoso, a liberação dos áudios do Messias, por exemplo, tudo isso foi sendo eh eh acontecendo dentro de um volume de evidências, de indícios, que fazia com que, aos olhos da população já, não tem mais o que fazer. E isso segurou a onda de muitos dos ministros do STF, que inclusive até jogavam junto com a Lava-Jato, como o próprio Gilmar Mendes, dentre outros do parlamento e do próprio do próprio poder executivo. Então, houve uma construção em que o a a caminhada da investigação junto com esse com esse eh com esse apoio, né, do do público fez com que a investigação conseguisse ir muito longe, né? Aonde faltou isso, né? Talvez não tenha dado

tempo pro movimento acontecer popular, foi quando chegou no STF. Agora a gente já parte do STF. Então, a inteligência estratégica para que essa investigação vá vá se consolidando de uma tal maneira que não tenha mais o que fazer, que me parece é o caso do do min do senador Ciro Nogueira, o que já tem ali é é medida cautelar, mas assim, se já fosse para julgar aquilo ali, eu na posição de juiz, não tô não quero pré-julgar, mas com o que tem ali já é motivo para para condenação, já tem tudo ali, todos os elementos necessários para uma condenação eh criminal. Então, essa isso ser construído aos poucos para se chegar de fato eh na naquilo que que todo mundo quer que os punidos sejam sejam culpados, acho que é uma é uma necessidade. E por isso eu eu temo que essas medidas que são perfeitamente cabíveis e legítimas, elas possam acabar também atrapalhando, porque você chega num ponto em que você abre muita linha, você abre muitos alvos e você acaba perdendo o o time de fazer a coisa ser construída de uma maneira em que não tenha como esses personagens conseguirem eh se se livrar tão facilmente. Veja o

quanto o Gilmar Mendes tá dando os pulos dele e ele já teve que falar essa semana mesmo em plenário que não, mas só estão olhando pro STF. Já é uma confissão quase que quase que que implícita de que OK, a gente tem culpa no cartório, mas não é só a gente fazer para ele chegar nesse ponto é porque a pressão é o a a como a coisa vai sendo construída, ele não tá conseguindo conter. Então eu eu só chamaria atenção para esse para esse risco. Quer dizer, quando você antagoniza demais possíveis alvos de maneira conjunta, você acaba às vezes prejudicando aquilo mesmo que você quer quer atingir, né? E vamos e venhamos essa CPI do Banco Master, no contexto que nós já estamos de de de movimento eleitoral e com o avanço que já se tem das investigações, a própria CPI talvez já não tenha, não que ela não tenha cabimento, mas talvez não seja nenhum momento mais dela acontecer, né? Porque

tudo que já já aconteceu e o tempo das eleições que que nós estamos entrando, talvez talvez já jogue contra mesmo. E a chance também de acontecer o que aconteceu na CPI do INSS, que é essa CPI só ser com o relator do PT e a coisa ser toda ser toda eh acabada muito rápido, sem chegar a lugar nenhum, também é muito grande. Então, entendo perfeitamente o senador Alessandro Viieira, acho que ele tá certo na teoria, naquilo tudo, mas em termos de inteligência investigativa estratégica, ele foi delegado de polícia, eu acho que ele há de concordar comigo que às vezes é melhor segurar certas coisas para que a a o tempo delas acabe acabe sendo de uma maneira que a coisa chegue nos finalmente e não apenas faça barulho, né? Pois é, escorcinho. Vou aqui levantar para falar também com os nossos colegas Fabiana Barroso, Daniel Vargas a respeito disso. Fabi Vargas, Alessandro

Veira, como a gente mencionou, tava na boca desses ministros há pouco tempo em relação à CPI do crime organizado. Escorcimou uma bola importante ali sobre o que falou Gilmar Mendes na semana passada, dizendo: "Ó, só olham aqui pro STF. Flávio Dino da mesma forma falou sobre o elefante azul, o tal do elefante azul, né? Ninguém viu, todo mundo viu, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo no STF, mas ele quis dizer, tá acontecendo em Brasília inteira, quer dizer que o foco somos apenas nós aqui. O Alessandro Vieira coloca o nome de Nunes Marques nessa história também.

Fabi, quero saber de você que rumo que vai tomar isso. Tem muita gente envolvida. Aliás, relação íntima, relação próxima de ministro do STF com o senador ou com o deputado é o que mais tem. a gente queria achar um que não tem, porque a gente colocava lá, né? >> É verdade. E não é só relacionamento

íntimo, algo que está falhando no Brasil é esse controle de constitucionalidade. Nós temos vários senadores que a gente sabe que não acabam fazendo trabalho de controlar eh o outro poder justamente porque tem telhado, teto de vidro. Mais uma vez, isso é bem constante aqui no Brasil. Eh, em relação ao senador Alessandro Vieira, ainda estou magoada. que ele eh, né, deu aquele voto positivo ao Messias. E logo na sequência, acho

importante, destacar isso, que ele recebeu bastante apoio logo na sequência da fala que ele disse que ele iria votar favoravelmente ao Messias, ele recebeu o apoio de vários senadores da esquerda, dizendo que o que o ministro eh Jilmar Mendes havia falado, feito, etc., era um grandissíssimo absurdo. Aí por esta onda que ele está, é correto sim pedir a suspeição, né, se tiver elementos para isso, mas eu entendo que ele está já na questão eleitoreira. Eh, não, eu não vejo mais não vejo mais eh algo positivo, né, nessa exploração toda. Eh, é o que nós temos aqui de investigação, de andamento de investigação, de fatos consumados, de acompanhamento dos desdobramentos de fatos consumados. Eu

fico me fico pensando se às vezes isso, se não é fica parecendo ser uma cortina de fumaça. Porque o que nós temos hoje em relação ao Ciro Nogueira, eh acabei de ver que a CBN noticiou que o Ciro passou à tarde na residência oficial do Davi Columb e se isso se se for verdadeiro, se for confirmado, é realmente um fato bastante relevante. Eh, eu acho que é esse o foco que o que nós deveremos eh olhar, né? É justamente para as investigações, pra narrativa que vai vir, porque foi dito ali pela CBN que eles vão vir com a narrativa que isso está ocorrendo porque estão sendo perseguidos pela não indicação do Messias. Por isso até que eu trouxe essa questão. Então,

os fatos vão se juntando, mas no fundo, no fundo, eh, o Brasil só está colocando, eh, as suas víceras para fora do poder, do poder pelo poder. Como que é que funciona esse poder? Eh, no passado nós tínhamos aí os operadores de os doleiros, as empreiteiras, o clube dos 13 que operavam o poder no Brasil, a a troco aí de influência e motivavam, inclusive eu me lembro o número de medidas provisórias dos governos Lula passado que favoreciam sim eh essas empreiteiras diretamente e era medida provisória, era papom, ninguém contestava e já tava valendo. Agora, diferentemente, é através de leis, de projeto de lei que foi tentado colocar a favor do Banco Master através de Ciro Nogueira, como mostrou a investigação, como está mostrando e outros métodos também. Então, talvez a gente veja algumas ações, que é talvez, né, do Hugo Mota, do Alcolumbre, talvez aí, eh, também privilegiando alguns grupos de poder que acabam pagando de alguma forma para que esse para que isso ocorra. Mas

isso não é novidade no Brasil. O que é novidade no Brasil é eh termos a esperança de que isso de fato não vai se desdobrar como a Lava-Jato, que vai ser eh conduzido de uma forma um pouco mais coerente. Não que a Lava-Jato não tenha sido, mas ela ela pavimentou um caminho para para neste momento, diante da situação tão ruim do Brasil, que não tem institucionalidade alguma, né, paraa retomada então das nossas instituições, o Supremo Tribunal Federal não estava tão ruim na época da Lava-Jato. Aliás, ele começou a ficar ruim no desmonte da Lava-Jato. E o Brasil não tem condição de continuar se as coisas e se esses ministros e se esses senadores continuarem operando o poder dessa forma no país.

>> Muito bem, Fabi Vargas. Eu eu vou nessa linha também do comentário da Favi pelo seguinte, quando ela traz aqui que de acordo com a CBN eh aconteceu esse encontro longo entre Ciro Nogueira e Davi Alcol Columbre, certamente alguma coisa vai acontecer, que esses encontros não são de graça. na percepção dos senadores. Essa investigação, veja só, uma investigação acontece com um senador que está pelas mensagens claramente envolvido nessa situação. Acontece por retaliação, é porque alguma coisa está por vir do outro lado também. Nós transformamos um

escândalo, o maior escândalo de corrupção do país, pelo menos até agora, 19:57. Daqui um minuto pode surgir outro, porque maracutaia é assim, né? sempre o problema é o próximo, né? Nunca o que passou. Mas a gente tá diante de uma república que parece não ter jeito, né, Vargas? Se toda investigação, todo

mundo tá sendo investigado, tá sendo retaliado, daqui a pouco não se investiga mais nada. Eu acho que tem uma diferença fundamental dos casos anteriores, Guilherme, pelo menos até agora às 19:58, que como Escorcim destacou, no passado, a gente via um problema que atingia uma grande parte da classe empresarial e da classe política e a gente via justiça organizada para combater e resolver o problema. Agora, esse problema já começa misturado, não com um tribunal, não com meia dúzia de juiz e procuradores, mas com mais do que um ministro do Supremo Tribunal Federal. Aí isso ganha automaticamente uma outra dimensão. Inclusive porque que a gente sabe que quando um problema atinge uma parte do Supremo, isso atinge inevitavelmente o órgão que, em última palavra, transmite um ar de credibilidade pra democracia brasileira. Nós podemos discordar de um

político e temos a justiça para nos proteger. A gente pode perder no jogo econômico e recorrer para os nossos direitos serem resguardados pela justiça nacional. Agora, quando a justiça é parte do escândalo, em quem confiar? E quando a crise atinge esse nível, outras variáveis decisivas entram na equação. E uma delas é que a gente percebe o sistema tentando se proteger ou se blindar. E dado que a própria justiça tá

envolvida, também podemos esperar que essas conversas de bastidores, como essa que aconteceu possivelmente hoje na casa do presidente do Senado e certamente nas noites anteriores nas casas de outros ministros da República em Brasília sobre como estrategizar uma forma de se proteger ou de sair ou de criar alianças ou de atenuar ou de desviar a atenção que em parte parece ser o que aqueles que vêm a público para se manifestar t feito, a começar pelo próprio ministro Gilmar Mendes, quando ele chega e diz, por que só olham para nós? Que tá dizendo é: "O problema não é nosso ou nós não somos o principal ou o problema é o outro, né? Porque na verdade diz porque só olham para nós, mas não diz essa é a nossa parte da culpa". Uma das razões pelas quais a gente olha muito pro Supremo é que o Supremo, se tudo acabasse neste instante, se coloca numa posição como se não houvesse tomado uma única decisão equivocada nesse processo, como se não houvesse ocorrido e demonstrado nenhum ato que suscitasse dúvida ou questionamento sobre a autoridade desses supremos ministros nacionais, como se a própria decisão tomada pelo ministro Tofol deixar a relatoria das investigações do caso master não tivesse sido um caso de suspeição, mas um ato individual do ministro que decidiu por alguma razão que até agora não sabemos qual deixar o caso. Ou seja, é por isso que a gente olha principalmente para o Supremo. Mas é também porque neste caso

do Supremo, quando o Supremo é envolvido, o problema escala para uma outra ordem, cuja solução também exigirá uma outra ordem de ações, que não podemos mais contar apenas com os magistrados para dar a solução que corrige o problema que atinge os próprios magistrados. E aqui está, digamos assim, a situação ao mesmo tempo delicada, estratégica e decisiva de Mendonça. O Escorcim fez uma análise interessante dizendo, é justamente porque tudo isso está misturado de uma maneira muito complexa, que a variável apoio popular é decisiva para que garanta o nível de credibilidade, para que o ministro, que em tese está em hierarquia igual a dos demais, possa empurrar esse caso como prioridade nacional. Por outro lado, ele também sabe que estratégias adotadas no passado, ainda que corretas no conteúdo, ainda que 99,9% da forma adotada precisa, 0,1% de chance de falha ou de dúvida foi suficiente para puxar um novelo que criou um outro ambiente de decisão que desmontasse grande parte dessas operações no Brasil no passado e grande parte desses problemas associados à maneira como delações foram conduzidas. Eu creio que é por isso que Mendonça tem sido tão cauteloso em relação ao encaminhamento dessas delações. É o medo

de que elas, por alguma razão, depois de amanhã, suscitem alguma arguição de nulidade que acabe colocando por água abaixo grande parte das descobertas que já vieram à tona, inclusive pelos próprios celulares do Volcaro. Agora, é um jogo de uma equação muito complexa, com muitos pratos equilibrados. É até difícil antever qual é o melhor cálculo político para garantir que o Brasil não acabe em pizza, porque seria o pior dos mundos. >> Muito bem, Daniel Vargas, Fabi Barroso, temos também Francisco Escorcinho com a gente aqui. E você que acompanha a última análise, também os outros programas da Gazeta do Povo, pode acompanhar os nossos comentaristas também assinando a Gazeta do Povo. Mega

promo R 1 por mês nos primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela que o Rogério colocou para facilitar a sua vida. Você pode se tornar também um membro no nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube e ter acesso a conteúdos exclusivos que os nossos comentaristas também publicam por lá, trazendo ainda mais informação para você que já tá acostumado com o jeito Gazeta do Povo de informar. Não perca essa oportunidade. Outro assunto, aliás, vamos continuar falando também nos nossos no nosso site, nos nossos programas sobre o que acontece com Ciro Nogueira, Banco Master, com toda a certeza. Outro

assunto que também fez com que a nossa quinta-feira se agitasse foi o encontro entre o presidente americano Donald Trump e o presidente brasileiro Lula. Parece que não tivemos muitas novidades em relação a isso, mas a gente sabe que sem se tem Lula, tem de fato alguma coisa ruim pra gente poder trazer aqui e comentar e destrinchar. Queria primeiro, Rogério, que a gente colocasse na tela uma publicação do Donald Trump, presidente americano, que disse que acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva. o muito dinâmico presidente do Brasil. Isso é um elogio, talvez, né, cor assim?

Discutimos muitos tópicos, incluindo comércio, especificamente tarifas. A reunião correu muito bem. Nossos representantes estão programados para se reunir e discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme necessário. Assina ali o presidente Donald Trump. Olha, quando eu tiver,

quando não tiver nenhum elogio para dizer para alguém, eu vou falar que ele é muito dinâmico, talvez a pessoa se sinta bem. Vamos colocar um vídeo agora do que o muito dinâmico falou a respeito da reunião. Coloca pra gente aí, Rogério. >> E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por

exemplo, eu disse para ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. Eu disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para a América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. >> Muito bem. Aí o presidente do Brasil,

Lula, falando sobre a reunião com Donald Trump. Obviamente, né, por assim, foram 3 horas, se eu não me engano, de reunião. Muitas coisas, eu espero que tenham sido faladas a respeito não apenas do Brasil, dos Estados Unidos, mas também da situação eh geopolítica, das guerras, enfim, tudo que permeia eh esse tipo de diálogo. Mas a gente tem de notícia mesmo coisas nível Lula, né? por exemplo, que ele disse pro pro Trump fazer sorrir, que é melhor do que cara feia, disse que o Trump não coloca laranja na salada, coisas assim no nível que a gente tá acostumado. Mas

obviamente temas importantes como a tarifa que mencionada pelo Donald Trump que perturbaram bastante o nosso setor eh do comércio, inclusive o setor produtivo agro teve muito problema, ainda tem com diversos produtos que estão sendo taxados, mas é importante a gente dizer eh integrantes, entidades do agro foram aos Estados Unidos resolver esse assunto. Não foi o governo federal, não foi o governo do Lula que ajudou a auxiliar o setor. É, mas dito isso, o que que você tirou de interessante dessas 3 horas entre Donald Trump e o muito dinâmico? >> Eu acho que eh nesses eventos, né, a certos símbolos e certos protocolos eles eles dizem mais do que aquilo que que se fala, né? e a ausência de certas coisas me chamou mais a atenção do que do que aquilo que talvez tenha sido discutido.

Daquilo que interessa, quando a gente olha paraa mensagem do do presidente Trump, ele fala, foca especialmente tarifas. Se você escutar toda a a coletiva, né, que que a a grande empresa tentou vender como se o Brasil tivesse ganhado uma grande conquista, a sensação que eu tinha, né, vendo ali quando escutando eles falando, parecia mais ou menos aquele time brasileiro quando chega final da da Copa Copa Mundial de Clubes lá e daí toma um de 5 6 a 0 e daí diz: "Não, mas pelo menos jogou de igual para igual". A sensação era essa, assim, foi muito bom, foi muito não sei o quê e absolutamente nada de concreto foi apresentado. A única coisa, o especialmente das tarifas quando quando, eh, o Lula fala sobre isso, ele diz assim que o Brasil foi querer bancar o malandro, né? Dizer assim: "Não, mas a nossa média de porcentagem aqui do que a gente cobra de imposto é muito pequeno, dá 2%". E aí os Estados Unidos, que não

são trouxa, né? Se fala assim: "Não, 2% é sua média, mas olha aqui o que você me cobra de porcentagem em tal produto, em tal produto." E daí dá 12%, 17%, 18%. E aí o Lula também, muito malandramente, isso segundo o próprio Lula, né, eh eh falou ali, fal, então vamos fazer o seguinte, né, vamos fazer, vamos fazer em 30 dias vamos resolver esse problema. Bota o meu negociador com o teu negociador, em 30 dias a gente tenta resolver esse problema. A única coisa de

concreto que foi falado do Lula e pelo próprio presidente Trump é basicamente de novo, vamos combinar de tentar resolver eh eh isso tudo com o pessoal que se que se conversa. Isso foi a única coisa, né? O restante não temos como saber, só que são 3 horas de conversa. Não é possível que que não tenha absolutamente nada. E aí é que eu vou para pr pra questão do do do protocolo e do simbolismo. Eh, todo chefe de estado,

visita de chefe de estado, tem um protocolo na Casa Branca, né, da uma pequena entrevista antes da conversa, depois tem ali uma uma filmagem dessa conversa e daí uma entrevista coletiva dos dois presidentes no final. A pedido do presidente Lula, não aconteceu nada disso. E aí faz bom, por que cargarás d'água? O Lula adora uma câmera, ele adora fazer o negócio. Ele não ia perder essa oportunidade, salvo se ele tiver com um medo danado, porque tava cheio de pauta bomba que podia estourar no colo dele. Eu não sei nem se vai dar tempo da

gente explorar, mas mesmo nos atos falhos, ele já ele já na entrevista dele, ele já ele já ele já cometeu algumas algumas facilidades paraa oposição explorar no no no período eleitoral. Mas o fato dele não querer nada disso foi mais ou menos de novo uma metáfora futebolística, aquele j aquele time que tenta jogar com o regulamento embaixo do braço, né? né? Falei assim, eu eu vou jogar pelo empate mesmo e que se dan, né? Então ele não quis correr nenhum risco de passar o mínimo a humilhação, porque se acha que o Trump pode humilhar um ou outro. E aí o que me

chama atenção, não é nem tanto isso, não é nem tanto medo brasileiro nisso tudo, mas é a diferência do governo americano de ter aceitado que não tivesse nada disso. E aí é bom a gente lembrar da conversa que se teve pra retirada da Magnitsk, aonde o governo Lula também não sambou em cima da suposta vitória. O Lula não falou nada. Hoje, inclusive, na entrevista, ele falou assim que os os vistos ainda estão cancelados, estamos tentando tirar. Ele fez um ato falho dizendo que também agora aprovou a dosimetria, então eu espero que o viso, o viso retire, ou seja, algum acordo foi feito lá atrás que agora talvez esteja sendo, né, entregue pelo lado brasileiro e que se espera que os vistos voltem pras pras autoridades brasileiras. Mas

não foi somente isso. A gente sabe que tem Joesle Batista estava envolvido, a gente falou aqui sobre a Venezuela. Quer dizer, o que que tá combinado? O que que foi entregue pelo Lula pros Estados Unidos? pros Estados Unidos, literalmente. OK, então não vamos fazer

nada disso. Há um interesse dos Estados Unidos que de manter o Brasil perto. Pode ser que seja terras raras, pode. Pode ser que seja a questão da América Latina, porque o tamanho do Brasil, a sua posição eh seja central, pode. Agora, para quem entende direito internacional, e o Vargas entende muito mais do que eu disso, mas eu vi alguns especialistas falando hoje, é que a a falta de manifestação, a falta é é sinal de que algo está sendo tratado, algo tá sendo costurado e não é tão bom assim pro Brasil, porque se se fosse bom, a coisa seria seria muito mais trombeteada do que está sendo. E se vocês repararem,

eu até até recomendo que o pessoal pegar muito corte aí. Se vocês pegarem e quando começa a entrevista coletiva do Lula na embaixada brasileira e durante o primeiro os ministros falam, depois o Lula fala, presta atenção nas feições das pessoas que não estão falando, quem tá falando falando maravilhoso, etc e tal. Quando você olha para as feições da pessoa, são feições de preocupação, não são feições de quem tá extremamente aliviado, conseguimos muitas coisas, não. Tem muita coisa que a gente não está sabendo, mas que está sendo costurada e acordado e acho que tá sendo até entregue sem que a gente consiga ter muito muito eh eh muita clareza do que tá acontecendo. Talvez nos próximos meses e pela pelo calendário eleitoral brasileiro, americano e também de outras coisas internacionais. por exemplo, a

questão de uma um certo cessar fogo entre Estados Unidos e China sobre terras raras raras, parece que se se encerra ali por novembro também. Eu acho que temos aí uns seis meses em que algumas coisas serão feitas mais por baixo dos panos e depois a gente vai acabar sabendo eh eh com mais clareza a o que será o futuro dessas relações de Brasil e Estados Unidos. Então, para mim o que me chamou a atenção é justamente isso, a ausência de protocolo, a ausência de certos símbolos, a ausência do que não foi falado para quem ficou conversando 3 horas. Tem tem caroço nesse angu. >> Pois é, Escorcim, dentre as coisas que certamente não tem valor, que Lula falou, por exemplo, foi amor à primeira vista o encontro com Trump. Falei da

questão de estar sorrindo para não fazer cara feia. Agora, tem uma coisa, Fabi Vargas, vou levar para vocês também, que vai também na esteira do que disse o Escorcinho sobre e esses detalhes do que são falados. por exemplo, o Lula dizer que acha que Trump não irá atrapalhar as eleições no Brasil. Nós estamos aí no mês de maio, certamente, né, Escorcinho, isso foi conversado também e durante esse bate-papo de 3 horas. Vou levantar aqui, viu, Rogério? Não aguento ficar

sentado muito tempo. Meus amigos, trazendo para você, Fabi, essa questão das eleições. Nós estamos aí em maio, outubro é logo ali, como a gente sempre fala, e a gente sabe muito bem de como o Lula está nas pesquisas eleitorais. Nós trazemos aqui diversos eh estudos que colocam claramente uma posição muito enfraquecida do presidente Lula também na questão da rejeição, uma ampliação eh no número de votantes para o Flávio Bolsonaro. E aí, no momento de muitas derrotas consecutivas aqui no Brasil, o Lula se sai com essa viagem aí como caída do céu para que ele possa viajar e mostrar para o público, seja ele aqui no Brasil ou no exterior, que existe sim uma boa relação com o Donald Trump. Como

é que você avaliou e essa reunião? Como é que essas notícias de 3 horas de tanto assunto para muita pouca repercussão caiu aí nas suas informações? Sabi, >> bom, primeiro que essa declaração que ele fez é extremamente grave, né, que se eh, os Estados Unidos interferiu, ele perdeu, mas assim, ele tem alguma investigação em curso, ele pode suspeitar, né? Ele não tá falando com com o boteco ali na esquina, ele tá falando da maior democracia do mundo, de fato. Então, isso me choca, não deveria, mas ainda me choca. Tem uma outra frase

que eu anotei aqui que ele falou duas vezes, mas uma eu notei slitter. Então abre aspas aí para o Lula. Eu confesso a vocês que eu acredito muito no poder da narrativa. Fecha aspas. Eu acho que isso diz muita coisa sobre tudo que ocorreu hoje. E eu fiz um resumo muito breve

aqui eh sobre o que os ministros eh trouxeram então da reunião. O o ministro da Indústria e Comércio disse sobre a sessão 301 e que vai ter uma reunião daqui 30 dias. Então, é a mesma sensação de reunião da reunião e a sessão 301, a gente sabe que realmente teve uma pressão da JBS e demais, né? E isso talvez seja bem importante. O ministro das Minas Energias disse que falou sobre terras raras, embora o Lula tenha dito que não falou, né? Mas ele, o ministro

aqui, disse que sim. E ele também disse que o Brasil é uma excelente oportunidade porque nós temos segurança jurídica. Resível. eh realmente um é um fanfarrão também. Eh, e ele eles os tanto o Lula quanto o ministro das Minas Energia acabaram se gabando do projeto de lei que fala sobre terras raras, que foi aprovado eh na Câmara Federal, mas não foi aprovado ainda no Senado. Então,

eles já vendem o peixe sem o peixe ganha. Eh, o ministro da justiça, ele elogiou ali o FMI, que o FMI, o Fundo Monetário Internacional, uma coisa que está inclusive até em desuso. E ele eh disse que ele explanou ali como a renda dos brasileiros melhorou no governo Lula. Queria saber porque para mim é coisa praticamente de Nárnia. E ele disse que também vai melhorar um tiquinho mais até as eleições, porque eles vão aplicar aqui programas sociais.

leia-se, vão usar a máquina para tentar se reeleger. Eh, e aí também nós tivemos o ministro eh eh esse esse foi da fazenda que eu falei da justiça. Ele disse que vai ter, que falou sim sobre o crime organizado, só que ele cita o COAF, ele fala das questões aduaneiras, mas ele fala que haverá uma troca então de inteligência com colaboração do COAF, só que então precisa pedir permissão ao ministro Alexandre Moraes, que por forma, né, unilateral ele proibiu que se tenha investigação com uso de dados do COAF. Então, como que vai fazer uma cooperação aí de investigação sem um processo em curso, porque é uma investigação internacional, sem o uso do COAF, sendo que ele falou do COAF. E aí, eh, ele disse, o Lula, aí indo pro Lula, ele disse que não tem assunto proibido, mas o que me consta, ele ele pulou fora dessa entrevista aí todo o protocolo aí que já foi falado, justamente porque o assunto proibido se chama Jair Messias Bolsonaro. Então, tem assunto proibido

sim. E aí para ele ficar nessa palhacice dele, ele vai para assuntos satélites, que não tem nada a ver com o Brasil. E eu duvido que eles tenham discutido, mas o ele falou sobre a ONU com o Trump, que ele teria dito, sobre o Irã, sobre jogador e e não proibir vistos e sobre geopolítica e etc. Bom, eu acho e até pelos indícios que a realidade nos mostra que essas 3 horas foi em torno da sessão 31, dos interesses da JBS, inclusive foi perguntado, né, que foi servido o bife, perguntaram para ele se ele sabia que o bife foi da se era da do frigorífico JBS e o Lula deu aquele sorrisinho assim, né, pouco maroto e muito mais manjado do que ele pensa. >> Muito bem, Fabi. Antes de chamar o

Vargas aqui, eu queria trazer um vídeo do Lula falando exatamente sobre terras raras pro nosso querido Daniel Vargas comentar. Solta aí, Rogério, para nossa audiência entender. >> Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos dos países. O que nós dizemos pros Estados Unidos é que nós não temos eto a nenhum país queira participar com o Brasil. O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem obrigação, sabe,

de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina com ouro. O que aconteceu com o ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora com de ferro em que a gente sabe, manda muito miedo para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente vai mudar de comportamento. Nós queremos

que o Brasil seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. >> Muito bem. O posicionamento do Lula em relação às terras raras. Eh, esse encontro aí pegando carona com Escorcim e com a Fabi Vargas, é aquele aquela situação do brasileiro médio que vai encontra alguém que há muito tempo não veio e fala: "Vamos marcar alguma coisa? Vamos marcar, vamos marcar então".

Então, beleza, vamos marcar. Não marca, né? Não marca, mas aí depois, meses depois lembra: "Nossa, é mesmo, encontrei o Donald Trump, vou ver se eu marco de novo uma reunião com ele." E aí o Lula traz esses temas importantes, Vargas, queria que você destrinchase também um pouco sobre isso. Terras raras. tá na boca do povo, já a gente

pode dizer. O Congresso também tem tratado disso, tem falado bastante. Como é que você analisa, especialmente terras áreas, mas colocando também a questão do crime organizado, esse essa situação internacional, Vargas? >> Maravilha, Guilherme. Então vamos do geral pro específico. Primeiro, o geral,

ah, sua analogia é interessante, não é? Dois colegas que não se vêem, de repente resolvem se encontrar e tem muita coisa para conversar. e a conversa se estende. Mas o que é mais curioso é que eu não sei se Lula e Trump são exatamente bons colegas que têm tanto prazer em estar perto e conversar com um com o outro. Mas o mais surpreendente, na verdade, não é Lula querer conversar com Trump, que eu já vou mencionar. Eu acho que teria pelo

menos dois motivos muito sensíveis, importantes pro Lula tentar construir essa relação. Mas é Trump fazer isso durante a guerra do Irã. Aliás, teve um anúncio que os Estados Unidos voltaram agora a atacar o Irã outra vez. Ao mesmo tempo em que há ainda negociações sobre o que está acontecendo na guerra na Ucrânia, negociações pesadas que nunca deixam de acontecer com países asiáticos, sobretudo com a China. E Trump tirou 3 horas do seu dia, não sei se o almoço foi incluído ou é extra nessa reunião para conversar com o Lula e com o governo brasileiro. Então, se há

tanto interesse ou disponibilidade de tempo assim, cadê o produto da reunião? Não houve foto, não houve coletiva conjunta. Encontros diplomáticos, quando são de rotina, com grande frequência são precedidos pela construção de negociações e memorandos de entendimento, declarações comuns. Assina qualquer coisa, qualquer visita que o Brasil faz a um país aí da Ásia ou da África, assina 10 mandamentos quebrapa vai colaborar com não sei quem, o IPEIA vai fazer uma pesquisa com não sei quem, a universidade vai mandar aluno daqui para ali, nada. Então, o que foi falado nesse encontro com o Trump? E por que

Trump abriu [limpando a garganta] esse espaço todo na sua agenda? Quando Trump decidiu retirar as punições contra o Brasil na época da Magnitisk, lá atrás, em que todo mundo ficou se perguntando o que aconteceu, qual o interesse de Trump, logo depois veio a captura de Maduro na Venezuela. Então, a hipótese naquele caso é que Trump, já antecipando uma invasão na Venezuela, não queria criar mais uma confusão com o vizinho. Vou aliviar com o vizinho, que é um ator central na geopolítica da América do Sul. Resolvo o meu problema na Venezuela, neutralizo uma potencial resistência brasileira e prioridades comes first, como diriam os americanos.

Mas e agora? Qual é a prioridade na relação com o Brasil? A resposta para mim só pode estar no âmbito econômico. E eu digo isso por duas razões. Talvez sejam as duas razões que colocam esses líderes para dialogar nesse momento. De

um lado, uma preocupação atenta do Lula na antevéspera eleição com uma nova possível imposição de tarifas retaliatórias sobre o Brasil. Neste instante tramita nos ministérios americanos. investigações com base na chamada sessão 301 contra pagamento de serviços eletrônicos e regulação das redes sociais contra tarifas preferenciais eventualmente consideradas injustas para determinados bens exportados contra regime de proteção à propriedade intelectual contra acesso dos americanos ao mercado brasileiro do etanol que é fechado, ainda mais sensível desmatamento. ilegal na Amazônia e acabou de abrir uma investigação sobre o regime trabalhista brasileiro. Então, essa esse pacote de investigações que estão acontecendo agora nos Estados Unidos, boa parte delas que se iniciou no ano passado com período para concluir agora em junho, se chegar à conclusão de que a economia brasileira teria cometido alguma ilegalidade, isso justificaria uma nova imposição de tarifas do governo americano sobre setores produtivos brasileiros na véspera da eleição. Lula não quer isso.

Então, imagino que ele foi lá com os seus ministros para apresentar um elenco do que o governo e o Brasil tá fazendo para não incidir no que os Estados Unidos considerariam como uma conduta própria da política comercial e industrial brasileira. Do ponto de vista de Trump, eu creio que há aqui alguma influência econômica que faz ele tirar o seu tempo para se reunir com o governo brasileiro. E o que todos os indícios apontam é que tem grandes empresários brasileiros com a porta de acesso preferencial às lideranças da Casa Branca. Porque não é por um trato de afinidade entre dois presidentes que se gostam, não é? Porque Trump parece dar grande primazia às relações econômicas com o Brasil. E sinceramente, cada vez

eu tenho até dúvida o quanto isso pode ter a ver com terras raras entre nós. E aqui eu termino. Sim, os Estados Unidos têm um calcanhar de Aquiles nessa economia do futuro, o acesso aos chamados minerais críticos, que são a matériapra para as novas tecnologias embarcadas em todas as indústrias de fronteira, na área militar, na área de tecnologia da informação, computadores avançados, energias renováveis, elétricos e por aí vai. E essas terras raras estão concentradas, sobretudo a capacidade tecnológica de exploração na China. O Brasil tem, segundo alguns estudos confirmam, um grande estoque de terras raras, mas outros países com os quais os Estados Unidos já celebraram acordo de parceria também possuem. A

Europa tem, os Estados Unidos fizeram acordo, Austrália, outros países na Ásia. Então, o Brasil não é a última a o o o a última bolacha do pacote de biscoito nesse jogo. Talvez sejamos, digamos assim, um pacote generoso, mas não é a última. E não há sinais de que os Estados Unidos creiam que o Brasil será a salvação para a sua economia digital do futuro. Ah, para concluir, ah, o que faz desse encontro tão particular nesse momento? a meu ver, uma

situação em que Lula precisa mostrar força e evitar uma punição americana que pode ter efeitos políticos para o presidente na formação de alianças na pré-eleição. Paraa Trump de algum momento, de alguma forma garantir o apoio de alguma rede empresarial, responder a líderes republicanos que pediram esse acesso. É deste modo que eu vejo como esse equilíbrio tá se se formando. Mas aqui concluo rapidamente, eu ainda acho que também tem ponta solta que merece explicação, porque essa história completa ela não parece se fechar com muita fluidez. >> Muito bem, Daniel Vargas. Aliás, toda a

nossa audiência ficar atento a esses comentários do Vargas, da Fabi, do Escocinho também. Nós estamos às vésperas das eleições aqui no país e um encontro onde se prometeu muito, mas se entrega muito pouco, ou pelo menos no que foi falado para a imprensa, não foi dito muito. A gente tem que ficar obviamente de orelha em pé, com os olhos bem abertos, porque vamos ser sinceros, se não é o fato da Polícia Federal bater a porta do senador Ciro Nogueira, pelo menos em relação ao encontro do Lula com o Trump, não teria muita coisa pra gente conversar, viu? É impressionante como o que foi dito, o que foi prometido, não foi entregue nisso tudo. Agora, nos bastidores, como os nossos colegas falaram, pode ter muita coisa acontecendo e as eleições são um ponto importante. Você acompanha, é claro,

tudo sobre as eleições também em 2026 aqui na Gazeta do Povo. Vou fazer uma última rodada rapidamente com os nossos amigos aqui, começando pelo Escorcim. Se for assim, tivemos essa reunião então entre o Donald Trump e o Lula. Diante de tudo que aconteceu no país nesta quinta-feira, como é que você avalia pelo menos a próxima semana? Afinal, não tem como a gente desligar esses assuntos do que vai acontecer nas eleições de outubro. Víde aí essa briga de Ciro

Nogueira, que é o grande símbolo do centrão. E gente querendo colocar isso na conta da do sobrenome Bolsonaro, outros querendo, obviamente vincular tudo isso com o PT. Escorcim, >> eu acho que eh tem um um e talvez hoje tem um cronômetro foi acionado, né? Essa investigação nos Estados Unidos, ela tem uma previsão de se encerrar até julho. Temos o o o a a eleição no Brasil, temos a eleição nos Estados Unidos também. As

midter terms americanas em novembro podem definir muito do do da segunda parte, né? Segunda metade do do mandato do Trump. E eu acho que um cronômetro foi acionado, né? Tem tem acho que tanto o Brasil e talvez até o próprio Estados Unidos estejam correndo contra o tempo em várias frentes, né? E pro Brasil, então, ao mesmo tempo, ganha-se um certo fôlego, porque o o o risco, né, de ter ganhar um conflito imenso com Trump era grande. Isso foi evitado. Então, se

conseguiu ganhar algum tempo, algum respiro com relação a isso, mas não acho que tenha se tenha ganho muito tempo para para se arrastar demasiadamente aquilo que precisa ser resolvido. Eu acho que os Estados Unidos não vão simplesmente eh eh desistir das investigações que abriram, das tarifas que que aplicaram e muita coisa precisa acontecer daqui a daqui até lá. Então, é é um é um um tic-tacque, não daqueles que a gente tá acostumado a ouvir, mas tem um tictac acontecendo aí que a gente vai em breve acho que a gente vai ter mais, vai saber mais do que a gente imagina. >> Muito bem, Escorcinho. Fabi, esse tic-tac, esse relógio tá correndo pras eleições e tá correndo também em relação ao Banco Master. Tudo isso correndo

junto ao mesmo tempo e acaba desaguando obviamente nas eleições, no Supremo Tribunal Federal e nessa relação que a gente já mostrou que é muito próxima entre ministros e também os congressistas. Como é que você avalia tudo isso que aconteceu nessa quinta-feira, Fabi? >> Nós tivemos um primeiro semestre aqui digno de destacar, né, de tão corrido que foi o excesso de notícias que tivemos. O segundo semestre me parece que vai ser muito pior, porque teremos realmente eleições, o andamento das delações, as investigações, as movimentações dos ministros do Supremo Tribunal Federal, as questões geopolíticas que afetam o Brasil, eh questões, por exemplo, também de delação fora lá em Miami, tem a questão eh do próprio Maduro e de outros que estão presos. Então, muita coisa. Eh, mas

semana que vem já promete ser uma semana ainda com turbulências, porque a gente vai observar melhor depois de um final de semana que esse pessoal vai pensar a respeito à reação desse centrão fisiológico que me parece que por essa reunião de hoje à tarde vão reagir. Sim. >> Muito bem, Vargas. Pergunto para você também, diante de toda essa confusão que o nosso país vive diariamente, a gente brinca, não dá nem para dormir e se dormir tem que acordar antes das 6, porque 6 horas a Polícia Federal tá batendo na porta de alguém. Como é que você avalia essa quinta-feira insana, meu amigo?

>> Pesada. E depois das 19 horas estão atirando míssil no Irã. Então a gente tem que ficar ligado o tempo inteiro para saber o que tá acontecendo no mundo e ver como esse quebra-cabeça se ordena. Eu acho que uma variável desse jogo político de hoje, viu, Guilherme, é o rumo do centro político e econômico brasileiro. Então, parte desse centrão, né, na figura de Ciro Nogueiro, foi atacado de frente ao Columbra do Alvo. como esse centrão vai passar

por essas trovoadas e de que lado estará, digamos assim, nos próximos capítulos da disputa política brasileira e também o centrão econômico nacional, porque boa parte dele quer um regime de regras para poder competir com liberdade, com mérito, com trabalho, mas também não quer estar junto de um conjunto de pessoas que são comprometidas com a escândalos morais. Então tem as disputas de corrupção de um lado, a vontade de uma paz econômica do outro e de que lado esse centrão econômico estará a favor do governo nas próximas eleições ou buscando uma alternativa a junto à oposição? Então eu acho que esse centrão hoje talvez tenha sido o grande objeto aqui dessa nossa, desse nosso diagnóstico, dessa nossa, dessa nossa análise. Mas vamos ver o que virá pela frente. >> Muito bem, Daniel Vargas, eu começo me despedindo de você, agradecendo suas boas-vindas à minha pessoa aqui, que tô fazendo só a minha a minha parte, o grande TOS tá de folga, mas já já ele vai estar de volta. Quando é que você

volta, Vargas, pra gente anunciar pra nossa audiência? Quando eu volto para >> comentar aqui do última análise, >> estarei na próxima terça-feira com vocês. >> Maravilha. Então, obrigado, viu? >> Eu que agradeço.

>> Fabi, a gente se vê todo dia, né, Fabi? Eu nem sei, mas qualquer horário de você entrar aí na Gazeta do Povo, você vai encontrar Fabi e eu. Fabi, quando é que você volta aqui pro última análise? e pro café também, porque eu já me embaralhei nessas agendas e obrigado por hoje novamente. >> Eu que agradeço. Café terça, quarta e

quinta e na semana que vem eu estarei aqui com vocês na última análise, segunda, terça, excepcionalmente e na quarta-feira. >> Obrigado, viu, Fabi? Eu que agradeço. Boa noite para você. >> Se o Trump e o Lula se vissem como a Fabi e eu estamos nos vendo, já tava tudo resolvido. Escorcim, muito obrigado

por tudo. Deixa eu apertar sua mão aqui. Obrigado novamente, meu colega aqui. Vou sentar, viu, Rogério? Aqui é no improviso mesmo.

>> Agradecer também. Obrigado, viu? Quando é que você volta pro pessoal da nossa audiência saber que você vai comentar aqui? Eu tô por aqui. Pronto.

>> Quarta, quartas e quintas já é já é de regra. Tô por aqui. >> É de regra. Tá vendo? Vou estudar direitinho, viu, pessoal? A próxima vez

que eu tiver aqui eu vou saber e vou falar para vocês. Obrigado pela sua audiência. Obrigado aos nossos colegas. Rogério, temos retransmissão agora de qual programa? >> Gazeta.

>> Gazeta agora. Você acompanha o horário alternativo. Amanhã, 7 horas da manhã tem café com a Gazeta do Povo, com Lucas Saba e comigo. Se você tá cansado da minha cara, espera um pouquinho, dorme. Quando você acordar vai est cheio de notícia para você. Até amanhã.

[música]

>> [música] >> Ah. [música]

>> [música]