---
video_title: "“Lula não deve cumprir os acordos que fez com Trump”, afirma analista - SEM RODEIOS"
video_id: z_EnXKH6880
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_EnXKH6880
video_date: 2026-05-29T11:00:04+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos ganhou novos capítulos e abriu uma crise de bastidores nas relações entre Brasil e governo Trump. Segundo a análise de Paulo Henrique Araújo (do canal PH Vox), o senador teria se reunido com nomes de alto escalão, incluindo Marco Rubio e JD Vance, em conversas envolvendo liberdade de expressão, crime organizado, PCC, Comando Vermelho e a posição do Brasil no tabuleiro geopolítico das Américas.
  
  O vídeo também aborda o contraste entre a imagem passada por Flávio em Washington e a postura recente do governo Lula diante dos Estados Unidos. A análise aponta que a Casa Branca estaria enviando um recado claro: se Lula não entregar resultados nas negociações, a oposição brasileira pode se tornar um novo canal de diálogo com o governo Trump.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aNLWhKB9RnE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Flávio Bolsonaro amplia contatos com o governo Trump.
  01:10 — Reunião no Departamento de Estado trata de PCC e Comando Vermelho.
  02:20 — Flávio é chamado de volta à Casa Branca para falar com Marco Rubio.
  03:20 — JD Vance aborda preocupação com liberdade de expressão no Brasil.
  04:20 — Governo Trump sinaliza cobrança a Lula por promessas não entregues.
  05:40 — Decreto sobre redes sociais aumenta tensão com os Estados Unidos.
  06:50 — Bastidores mostram diferença entre a recepção a Lula e a Flávio.
  08:10 — Crime organizado vira ponto central na aproximação com Washington.
  09:40 — China entra no debate sobre a nova estratégia dos EUA para as Américas.
  11:20 — Flávio adota tom pragmático sobre relação do Brasil com Pequim.
  12:30 — Análise liga narcotráfico, Maduro, Foro de São Paulo e operações internacionais.
  14:00 — PCC é apontado como peça de uma rede criminosa continental.
  15:00 — Paraguai e Argentina aparecem como aliados dos EUA contra o PCC.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #Trump #CasaBranca #MarcoRubio #JDVance #EstadosUnidos #BrasilEUA #PCC #ComandoVermelho #CrimeOrganizado #China
---
Olha, Mariana, eh nós temos aí uma situação que chama muito a atenção, que foi o todos os os pontos, vamos colocar assim, da administração americana que o senador Flávio Bolsonaro conseguiu chegar, porque ele já tinha conseguido um grande feito como um pré-candidato, não é algo comum, visitar o salão oval da Casa Branca e ter ali uma reunião com Donald Trump. E ontem primeiro ele foi ao Departamento de Estado, conversou com o Cristopher Landalu, que é o subsecretário de estado. O imediato ali podemos colocar dessa forma de Marco Rúbio. E aqui tem um ponto interessante porque o Christopher Landal de uma longa carreira diplomática. foi ali o embaixador dos Estados Unidos na OEA, a Organização dos Estados Americanos e também foi embaixador americano no México. Então tem aqui um

background muito grande, principalmente nas questões envolvendo o crime organizado. E o que que nós temos nesse sentido? uma relação direta com o senador Flávio Bolsonaro trabalhando com o Departamento de Estado Americano desde maio do ano passado, nessas questões envolvendo a classificação do Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. Então nós tivemos ali já um indicativo muito claro de que as conversas estavam prosseguindo nesse sentido. Só que depois dessa reunião, que já foi ali um marco também importante, né, daitura aqui em Washington DC, o senador informou que foi chamado de volta à Casa Branca e ali ele foi participar de uma reunião com o Marco Rúbio. E aqui tem um ponto

interessante nesse aspecto, porque Marco Rúbio estava em uma reunião com Donald Trump, passando ali um relatório da visita que ele fez à Índia e a Austrália e acordos que foram assinados entre esses países com os Estados Unidos. E depois dessa reunião que ele teve ali um pouco informal com Marco Rubio, ele foi convidado pelo vice-presidente Jade Evence, que no dia anterior, no dia da visita de Donald Trump, também não estava na Casa Branca para outra conversa. E a preocupação de Jade Vence foi na questão envolvendo diretamente a liberdade de expressão. Agora, pegando aqui o ponto da pergunta diretamente, o que que nós temos, meus caros? O governo Trump sinalizando claramente para o Brasil: "Olha, o Lula, por duas vezes conversou conosco, prometeu muita coisa e nada foi entregue. E falta uma semana

para terminar o prazo de 30 dias que o próprio Lula pediu para apresentar resultados nas negociações entre as partes. Só que a gente precisa lembrar que na semana passada o presidente brasileiro assinou um decreto que praticamente fez a regulamentação das redes sociais e isso bate de frente com os interesses americanos. Logo no dia seguinte surgiu o convite para a visita de Flávio Bolsonaro. O governo Trump está sinalizando de maneira clara, estamos procurando outros caminhos e se esses caminhos for aí a oposição, para nós está bem claro que lado queremos estar. Grande BH Vox, prazer falar contigo novamente. Esteve no café, aliás,

agradeço eh no agora no Sem Rodeios a sua presença no Café, sempre abrilhantando. PH, nós tivemos então no primeiro momento a conversa com o presidente Donald Trump, feita pelo Flávio Bolsonaro, depois JD Vence e também Marco Rúbio. E eu queria explorar um pouco a imagem que Flávio Bolsonaro tem passado nesses dias para os Estados Unidos. para o público americano é diferente do que, por exemplo, Lula tem passado recentemente de imagem própria como presidente até mesmo do nosso país aqui? >> Olha, eu posso até trazer um bastidor.

Eu estive na coletiva de imprensa do senador anteontem e foi algo bem diferente da do que nós tivemos três semanas atrás na visita do presidente Lula. Houve uma insatisfação muito grande por parte da imprensa, sobretudo americana, porque a comitiva brasileira, além de atrasar, mudou todo o escopo que nós teríamos ali com o pool press, né? E o que que isso alterou? Mudou algo que é tradicional para a imprensa dos Estados Unidos. o accountability dos políticos, a conversa direta, franca, ser recebido ali dentro do salão oval, isso causou estranheza. E o comentário entre os

colegas ali na época, né, na na data que nós tivemos, foi justamente do tamanho desrespeito do governo brasileiro com os próprios jornalistas brasileiros que esperaram por mais de 3 horas, sem contar a Casa Branca que ficou ali, né, por 3 horas também com o seu link para transmitir a coletiva aberto e nada aconteceu. Já depois da visita do Flávio Bolsonaro ao salão oval, na coletiva de imprensa, nós tínhamos mídia de vários, vários países. Tínhamos a brasileira, nós tínhamos ali também mídia colombiana, peruana, inglesa e americana. A americana ainda destaca-se a Fox News e a CNN aqui dos Estados Unidos também estavam no local. E teve uma grande repercussão depois da coletiva, várias chamadas foram feitas principalmente paraa TV americana e para a TV colombiana. Isso já mostra uma

diferença grande. Agora, pegando o relato anterior que que eu passei, Guilherme, o que chama atenção é o seguinte, que o Marco Rubio, ele voltou depois de assinar alguns tratados importantíssimos até do ponto de defesa dos Estados Unidos ali com a Índia e com a Austrália. E logo depois desse briefing com Donald Trump, ele convida o Flávio Bolsonaro a ir à Casa Branca, não foi nem no Departamento de Estado. que dá um indicativo de que o presidente Donald Trump tocou na conversa com o Flávio Bolsonaro para o Marco Rúbio e que ali também há interesses voltados à questão envolvendo o crime organizado, como o próprio senador confirmou. Meu caro >> PH PHVX, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, você mencionou aí a

questão do crime organizado, né, que é uma pauta muito sensível pro governo Trump e também, claro, pra eleição no Brasil. Eu pergunto em relação à China. A China também tem sido aí um fator eh delicado. A gente sabe que a administração Trump, ela quer dar um jeito de tentar afastar a influência chinesa no continente, né? Como é que isso se encaixa dentro dessa aproximação do senador e pré-candidato Flávio com o governo Trump? Se isso pode

ser já um indicativo de que o Trump quer mostrar realmente pro Lula, pro presidente Lula, que existem alternativas também em relação a essa questão geopolítica. Olá, Consta, meu caro. Sempre uma alegria falar contigo. E olha só, eu fiz essa pergunta para o senador na coletiva de imprensa, eh, porque ele falou muito ali sobre a questão envolvendo o escudo das Américas, essa iniciativa dos Estados Unidos, eh, ali aglutinando vários interesses comuns na parte econômica, militar e também de combate ao crime organizado em todo o continente. E como ele falou bastante nesse ponto, eu trouxe justamente essa questão da China, porque tanto no plano de segurança nacional divulgado pelo Departamento de Estado em novembro de 2025, quanto no lançamento do escudo das Américas em março, fica ali claro que afastar a influência chinesa, tanto do ponto de vista econômico quanto diplomático e até mesmo militar, é um dos alvos principais do do novo da nova orientação que os Estados Unidos têm para o hemisfério ocidental. E eu

perguntei pro senador qual que era a posição dele sobre a questão da China. Ele usou do pragmatismo na resposta. Ele colocou ali que iria tomar decisões que não fossem baseadas na questão ideológica, né? Ele disse que seria ali de acordo com os maiores interesses do Brasil e que as decisões não seriam feitas como no atual governo que usa a base ideológica. Acima de tudo, foi uma resposta protocolar. A gente tem que

colocar isso daqui de maneira clara, né? Não deu muitos indicativos de qual seriam esses caminhos, até mesmo ali porque há ainda um pré-entendimento com a administração americana. Mas a tendência é que se aprofundando tudo isso e o Flávio viendo a ser eleito presidente do Brasil, ele vai ter que escolher um lado nessa briga. Isso não trata ali da questão de você não fazer mais negócios com os chineses, romper contratos, mas o lado americano está bem claro. Ou você corta essa relação umbilical com a China, ou você não vai ser um um país ali um parceiro prioritário para os Estados Unidos. Essa

condição não é exclusiva pro Brasil, é o que tem sido apresentado para todos os países. Nós tivemos o caso do Panamá, do presidente Mulino recentemente, que teve que cancelar inclusive vendas ali de portos, né, dos dois lados do canal do Panamá para empresas chinesas e isso gerou uma grande crise diplomática entre os três países. >> Excelente, só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje. Recentemente a gente entrevistou aqui no Sem Rodeios, ele ex chanceler aqui brasileiro, né? Foi ministro do governo de Jair Bolsonaro, Ernesto Araújo. Ele

falou que o Brasil é uma peça chave para os Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Eu sei que o senhor já falou um pouco sobre isso aqui, mas quão importante é nesse estreitamento de repente entre a direita brasileira e os Estados Unidos para os os Estados Unidos de fato neste combate às facções criminosas e em toda a América Latina? Olha, Mariana, essa pergunta ela é muito importante e aqui eu vou até, se for possível, me aprofundar um pouco, porque nesse exato momento os Estados Unidos eles eles estão trabalhando no desbaratar de uma grande operação que envolve os grupos terroristas no Oriente Médio, tráfico de armas, tráfico de drogas e além de tudo isso também o terrorismo internacional e as ligações com foro de São Paulo. Parece muita coisa, mas tem um fio condutor nisso tudo. Bom, nós temos então o cartel de Sinaloa no México. E o cartel de

Sinaloa, quando ele foi ali praticamente preso, os seus principais líderes, eles começaram a fazer acordo de cooperação com os Estados Unidos ainda em julho do ano passado. E foi justamente nesses tratados de cooperação que eles começaram a dar todo o caminho do envolvimento do cartel de lossoles, as ligações envolvendo Nicolás Maduro. Tivemos então a operação Arpão do Sul e depois também a captura de Nicolás Maduro. E após a captura de Nicolás Maduro, um outro prisioneiro que está nas mãos dos Estados Unidos, que é Hugo El Podio Carvahal, que tem ligação com Hugo Chaves desde a primeira tentativa de golpe de estado dele em 1992, ele também passou a delatar e dar mais informações. E isso levou inclusive a uma um grande operação que está acontecendo na Península Ibérica já nos últimos dias, principalmente na Espanha, onde o ex-preiro-ministro da Espanha, Zapateiro, está sofrendo fortes acusações e pode ser presa a qualquer momento. Já teve busca e apreensão na

casa dele. Nessa busca e apreensão, descobriram passagens aéreas compradas para a Venezuela para uma possível fuga, uma espécie de seguro que ele tinha para fugir para Venezuela, joias não declaradas, entre muitas outras coisas. E também todos os seus bens foram bloqueados, inclusive as suas contas bancárias. E isso tem um apontamento de que a justiça americana está cooperando com a justiça espanhola em cima disso. Depois disso, nós temos uma outra ligação que mostrou todo o esquema operacional e financeiro do Nicolás Maduro. E isso levou a mais ou menos 13

dias atrás a extradição de Alex Sábio, testa de ferro operacional do Maduro e também da estrutura de desvio e lavagem de dinheiro através de fundos humanitários ligados ao foro de São Paulo. E isso já acendeu ali um sinal de alerta em várias estruturas continentais. O Equador já é um país que começou investigações junto com os Estados Unidos. que está dentro desse escopo, né, ali do escudo das Américas. Então, percebam que tudo isso ele é muito mais amplo do que a simples questão de classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Por

quê? Recentemente, o maior traficante da América do Sul, do CONI Sulu, ele foi preso no uruguaio e ele foi extraditado da Bolívia para os Estados Unidos em menos de 4 horas. Qual que é o ponto? Ele tem ligações profundas com o Primeiro Comando da Capital. Recentemente, no ano passado, inclusive, ele divulgou um vídeo afrontando alguns eh líderes de outros grupos criminosos e ali ele contava com a bandeira gigantesca na selva boliviana do PCC.

Então isso vai aumentando essa ligação entre esses grupos. E nós temos uma investigação da Polícia Civil de São Paulo que está em aberto e que mostra que nesse exato momento o PCC ele tem diversas ligações através de fintex com lavagem de dinheiro para o grupo terrorista resbolar. E isso passa pelo Paraguai. E nesse momento que o Paraguai tem um acordo de cooperação bilateral, tanto econômico, militar e de combate ao crime organizado com os Estados Unidos da América. Tropas americanas já estão estacionadas ali na fronteira do Brasil com Paraguai em cidade de Lest. E o alvo

é atacar essas células terroristas, tanto do crime organizado local quanto dos jihadistas islâmicos. E no meio de tudo isso, nós já temos a designação do PCC como um grupo terrorista internacional, tanto pelo Paraguai quanto pela Argentina. E a Argentina, por exemplo, já criou uma força tarefa no seu homólogo da Polícia Federal lá dentro para combater a influência do PCC, não somente na fronteira, mas também dentro dos presídios argentinos que eles começaram a se infiltrar. Então, é uma teia gigantesca o que os Estados Unidos começa a fazer nesse momento, envolvendo essa questão do crime organizado, que está batendo forte em toda a estrutura que tá ligada ao foro de São Paulo e ali o braço do Lupen proletariado, como já diria Carl Marx, o grande mentor, mor ideológico de toda a esquerda no continente. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música]

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.