---
video_title: "MARÇAL DECLARA APOIO E VIRA PROBLEMA PARA FLÁVIO | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: LanjUtjQCqc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LanjUtjQCqc
video_date: 2026-04-13T17:46:58+00:00
video_description: |
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Guilherme Oliveira e Anne Dias analisam o apoio declarado de Pablo Marçal a Flávio Bolsonaro e discutem se essa aproximação fortalece ou enfraquece o projeto da direita. O histórico recente de Marçal, suas posições na eleição de São Paulo e a falta de alinhamento claro entram no debate  junto com o possível papel de Romeu Zema no cenário eleitoral.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/XjB07X8DBiw
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ⏱ 00:00 – Marçal se coloca como “escudeiro” de Flávio Bolsonaro
  ⏱ 00:42 – Reação e percepção do público sobre o apoio
  ⏱ 01:18 – Histórico de Marçal: elogios à esquerda e inconsistência
  ⏱ 02:05 – Eleição em São Paulo e neutralidade no segundo turno
  ⏱ 02:55 – Críticas à falta de posicionamento claro
  ⏱ 03:35 – Mudança de postura e apoio a Flávio Bolsonaro
  ⏱ 04:10 – Possível chapa com Romeu Zema e impacto político
  ⏱ 04:50 – O que esse apoio representa para a direita
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PaboMarçal #FlávioBolsonaro #eleições2026
---
Falando em Flávio Bolsonaro, nós temos aqui na tela, meu amigo Lucas Lencim, a fala de uma pessoa que vocês conhecem muito bem. Vejam só, Pablo Marçal. E ele diz: "Se [roncando] ele precisar de escudo, sou escudeiro dele no que for preciso. Se eu tiver a ferramenta que ele não tem, vou pôr na mão dele Pablo Marçal, dizendo que irá apoiar Flávio Bolsonaro." Aí eu quero a opinião de vocês no chat também em relação à figura de Pablo Marçal, se de fato o apoio de Pablo Marçal favorece o candidato Fábio Bolsonaro. E aí nós temos que resgatar

algumas coisas também em relação à figura do Pablo Maçal, como por exemplo a candidatura dele à prefeitura, não vou falar da cadeira não, viu? se preocupem não. A candidatura dele é a prefeitura de São Paulo, em determinado momento, aliás, em alguns momentos, inclusive, ele fez elogios, isso a gente não pode deixar passar, né? A Guilherme Boulos, né? Que tirando o primeiro nome dele, o resto, tá, tá triste a situação do Bolos há muito tempo, viu? E fez elogios

inclusive a Lula também, ao governo Lula, quer dizer, fazer eh elogios a Guilherme Bolos e a Luís Inácio Lula da Silva. já destrói completamente a carreira do cidadão. E aí ele vem dizer que apoia Flávio Bolsonaro. Aí a gente tem que voltar aquela velha frase do tempo, no início da internet, como eu era jovem ainda. Fã ou hater, hein, Anne Dias?

>> Pois é, mas antes eu quero fazer um comentário sobre a sua primeira fala em relação ao vice do Flávio Bolsonaro, que nesse final de semana ainda teve um burburinho grande por conta de um vídeo que foi postado em colablo, Bolsonaro com Romeu Zema. E é uma brincadeira ali em que o Zema fala que estava convidando o Flávio Bolsonaro para ser vice do Romeu Zema naquela trangend do Será. Então isso também deu muito que falar. me zema, que já teve aqui no café, inclusive algumas vezes, uma das vezes e com a Guilherme como apresentador, recentemente esteve de volta e muitos estão se falando sobre Romeu Zema ser o vice de Flávio Bolsonaro, até porque eh até então Romeu Zema sustenta a candidatura dele à presidência da República, mas é um nome forte, um nome que representa valores completamente positivos pro Brasil, fez dois mandatos de excelência em Minas Gerais, mas não tá despontando tanto nas pesquisas. Vejo também por conta da situação do Flávio Bolsonaro está despontando. Se Romeu

Zema se junta à chapa de Flávio Bolsonaro, imagino que seria um baita cenário, um cenário bem positivo paraa direita. Mas falando de Pablo Marçal, né? Agora ele vem ali se colocar como um apoiador de Flávio Bolsonaro, alguém que já teceu inúmeras críticas a Jair Bolsonaro. E aí um detalhe importante, que não é só um detalhe, é que na eleição da Prefeitura de São Paulo, que ele concorreu, que foi super bem, inclusive na votação, teve bastante votos, quase chegou no segundo turno, que que ele fez no segundo turno, né? Eh, eu não sou a maior fã longe disso de Ricardo Nunes, mas Guilherme Bolos é absolutamente inviável, não tem a menor condição de alguém deixar algum apoio, alguma margem para um socialista se eleger prefeito da maior cidade, não só do Brasil, como da América Latina. E eh

o Pablo Marçal se manteve neutro, se absteve, não declarou apoio a Ricardo Nunes, não pediu paraa base de eleitores que votou nele, que apoiou ele em nome das pautas que ele defendeu. essas muitas vinculadas à direitas e com críticas à esquerda que ele sempre faz, inclusive defende meritocracia, defende empresário, que é tudo é extremamente legítimo, mas defender meritocracia, defender ali a liberdade econômica, pautas que ele levantou durante a campanha, evidentemente são completamente contrárias à eleição de Guilherme Bolos e ele se manteve neutro, se absteve, falou que não colocaria a opinião dele. Então eu vi aquilo como absolutamente irresponsável, né? irresponsável ele conseguir tanto voto na cidade de São Paulo e não declarar apoio a Ricardo Nunes e se manter neutro naquelas condições. Então agora a gente vê uma mudança brusca, né? Porque se for

para ser alguém que ele foi nas eleições de 2024, ele deveria, sei lá, defender ao Rebelo ou qualquer outro nome, já que ele não quer defender nenhum extremo e diz que ou ele mesmo se lançasse, ele não pode se lançar porque ele tá inelegível, inclusive, mas ele poderia ter apoiado algum outro nome. Não, agora ele mudou, vestiu a camisa de Flávio Bolsonaro e defende o Flávio Bolsonaro. É claro, mudanças são positivas, mas quando a gente olha pro histórico de Pablo Marçal, a gente sabe que essa parte política é um pouco inconsistente. Ele não consegue ter um posicionamento claro e coerente de um projeto de Brasil que necessita de posicionamentos contundentes e firmes. É claro que tem momentos que que não são confortáveis, não é confortável defender Ricardo Nunes, mas é era necessário ter sido feito naquele momento e ele não fez. Mas

agora, enfim, tá apoiando Flávio Bolsonaro, que siga dessa maneira. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.