---
video_title: "Jornalista revela bastidores dos EUA contra a censura no Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: KOGgP3118is
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOGgP3118is
video_date: 2026-06-27T11:00:18+00:00
video_description: |
  David Ágape trouxe novos bastidores sobre a pressão internacional envolvendo o Brasil, os Estados Unidos, o Twitter Files Brasil e as denúncias de censura e perseguição política. Segundo ele, o governo americano estaria atento ao que acontece no país e novas movimentações podem surgir nas próximas semanas, inclusive com a possibilidade de retomada de medidas ligadas à Lei Magnitsky.
  
  Na entrevista, David também comentou o caso Ortobom, a atuação do Ministério Público em ações de danos morais coletivos e a investigação envolvendo uma procuradora ligada ao caso. Ele ainda falou sobre Patrícia Lélis, procurada pelo FBI nos Estados Unidos, e afirmou que novas informações sobre o caso podem aparecer em breve. Um vídeo com bastidores, denúncias e alertas sobre os próximos capítulos da crise entre Brasil e Estados Unidos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=2JgBUPItCPc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Cenário político nos EUA e Brasil
  
  01:05 - Complexo industrial da censura global
  
  02:15 - Críticas ao sistema judiciário brasileiro
  
  03:15 - Necessidade de pressão internacional externa
  
  04:15 - Investigação sobre perseguição a empresas
  
  05:35 - Caso Ortobom e Ministério Público
  
  07:10 - Indústria de danos morais coletivos
  
  08:45 - Impacto da burocracia no empreendedorismo
  
  10:25 - Atualizações sobre o caso Patrícia Leles
  
  11:45 - Fraude processual e endereços fictícios
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #Magnitsky #EstadosUnidos #Censura #AlexandreDeMoraes #TwitterFilesBrasil #BrasilEUA #Lula #STF #DavidAgape
---
Os Estados Unidos têm trabalhado, tá? Desde o fim da magníque, muita água já rolou e muitas coisas estão acontecendo nos bastidores. Claro, a gente não pode abrir muita coisa, mas o que nós já sabemos é que o governo americano tá muito ciente do que tá acontecendo no Brasil. E, pelo visto aquele acordo momentâneo com o Lula não tá tão favorável pro Lula assim e talvez tenha saído pela culatra, né? Muito provavelmente teremos grandes novidades aí do lado americano nas próximas semanas com relação a especificamente ao Brasil.

Falei muita coisa, não falei nada, né? [risadas] A gente não pode, infelizmente não pode abrir muita coisa porque senão o outro lado se prepara, né? E hoje nós estamos lutando contra o complexo industrial da censura, um conceito criado aí pelos americanos. após o Twitter files Brasil. Então, eu estive aqui numa extensa agenda na Inglaterra, eh, em vários encontros, congressos e é unânime para todos os que pesquisam esse fenômeno da que não é só uma questão de censura, tá? É uma questão de

perseguição também. Então, uma percepção política vasta, mas majoritariamente no campo da direita. no campo da direita conservadora liberal. Então, por isso que todos esses personagens aí que o eu tava assistindo agora aqui, né, Rodeios, o Constantino tava citando Alan dos Santos, ele próprio e vários outros foram perseguidos pelo sistema. Então, ele não é necessariamente partidário, mas é extremamente ideológica essa perseguição à direita e é um um movimento mundial. Então, é por isso que

eu eu não me não me prendo em coisas pequenas. Eu me eu me prendo justamente no que realmente importa, vencer esse sistema tirânico que hoje mantém pessoas inocentes na cadeia no Brasil. Esse sistema que matou pessoas. Clesão não morreu por acaso. O Clesão morreu porque Alexandre de Moraes negou que ele pudesse fazer o tratamento adequado.

Então, primeiro que Cão deveria nem estar na prisão, mas OK, estava preso, pediu tratamento de saúde, foi negado. Então, eh, nós precisamos vencer esse regime tirânico e precisamos de todas as armas possíveis. Por isso que quando surgiu a Magnitsk no Brasil, eu fui um dos grandes apoiadores. Primeiro porque o plano da Magnitsk começou lá no meu trabalho lá no Twitter files Brasil, né? Denúncia que nós fizemos sobre a interferência do judiciário nas redes sociais, em especial no Twitter. Então,

desde aquela época eu já tinha essa estratégia de fazer denúncias internacionais, porque eu via o Brasil como um país com câncer terminal. E um câncer não se cura a si mesmo. Ele precisa de uma assistência externa, ele precisa ser extirpado de forma externa. Então, é preciso ainda hoje haver uma pressão internacional sobre o Brasil, mas não para eleger Flávio Bolsonaro, nada disso, para garantir que o processo eleitoral seja limpo e justo. É tudo que nós queremos.

É tudo que nós queremos. Não queremos censura de um lado nem do outro. Queremos um processo limpo e legítimo e que o povo brasileiro possa escolher o seu novo presidente com consciência. mas também com liberdade, sem censura. Então, eh, podem podem escrever que muito em breve teremos mais novidades do lado americano e talvez até mesmo a volta de uma de uma Magnetic.

>> Ah, David, você poderia compartilhar com os nossos espectadores, né, sua última investigação sobre uma procuradora do trabalho, né, do Ministério Público, que inclusive processou a fabricante de colchões ortobom? >> Pois é. Esse caso da Ortobon, ele mostra de maneira muito clara o funcionamento desse complexo da censura. Sim, é um complexo de perseguição que funciona em diversas instâncias também do judiciário. Então, a a Ortobon, que é uma empresa, uma das maiores fabricantes brasileiras de colchão, eu não sou patrocinado pela pela Ortobão, deveria. Ortobão patrocina

a gente porque é o seguinte, a Ortobão está sendo perseguida, mas não cometeu qualquer crime. Qual o crime do Ortobon? Ter na sua gerência, nas nas gerências, a maioria, na verdade todos são homens, né? Todos os gerentes da empresa são homens. E aí o Ministério Público fez uma ação fazendo um cálculo bizarro, dizendo: "Olha, na cidade de Arapongas, inclusive eh já eh aproveito para lembrar que eu adoro a a palavra araponga, porque lembra do araponga que nós botamos para correr dos Estados Unidos porque tava perseguindo brasileiros em solo americano. Novamente, complexo

eh industrial da censura. é um complexo, é uma rede e são vários atores, várias organizações que foram totalmente comprometidas por esse pessoal. Eh, voltando então a Ortobon, assim como a XP, né, que lá em 2000 bolinha eh foi processada porque tinha na sua na sua empresa a maioria de brancos. Problema é que a empresa era no sul e, obviamente nesse estado a maior parte de brancos mesmo. Já lá no caso da Ortomon, eles calcularam que a cidade de Arapongas tem 51% de mulheres, ou seja, maioria de mulheres, mas nenhuma mulher na chefia nos cargos de gerência. E é interessante

porque a Gazeta do Povo, e eu cito na minha reportagem, ah, que a Gazeta do Povo identificou que a CEO da empresa da Ortobon é uma mulher. Mas isso obviamente o Ministério Público não levou em consideração, até porque destrói totalmente a narrativa deles. No cargo máximo da empresa, eles colocaram uma mulher, provavelmente foi por conta da capacidade, não foi porque era uma mulher, foi porque ela é a mais capacitada para o cargo. E no caso dos cargos de gerência, muito provavelmente foi isso que foi isso o que aconteceu. Então, e nós descobrimos, né, a, inclusive o seu Pedro, eu não sei pronunciar o nome dele, é Pedro Deirô.

Deirô, deve ser francês, né? um dos fundadores do MBL identificou isso, que essa mesma procuradora que liderou a equipe, que entrou com a ação contra Orto, ela foi está sendo investigada pelo Superior Tribunal de Justiça, justamente por esse tipo de ação. Então, ela fundou uma ONG, ela ajudou a fundar uma ONG, é a ONG do lixo, né? A a ONG IX, é um instituto do lixo de catadores, né? Inclusive, um trabalho que, em tese, é muito bonito, né? O trabalho dos

catadores no Brasil é um trabalho digno e maravilhoso, porque eh limpa as nossas cidades, recupera os resíduos, é um trabalho nobre e maravilhoso. No entanto, segundo a investigação do próprio Ministério Público, Margarete estaria desviando pares recursos para essa ONG. Então, como é que funciona essa indústria? A gente chama de indústria dos danos morais coletivos. O Ministério Público entra com ação geralmente provocado por alguma ONG, acusando uma empresa de ter causado danos à sociedade. Então, no caso da XP,

no caso agora da Ortobon, no caso do Elan Musk, né, a a o X foi, o Elan Musk foi acusado de de ter causado danos coletivos na sociedade. E quem paga, a empresa vai pagar, geralmente paga porque não vale a pena você e você entrar numa briga com o estado. O estado tem tempo e recursos infinitos e você, bom, você pode ter recursos, mas não tem tempo e gera um transtorno, queima a imagem da empresa. Então, geralmente eles fazem os tax, né, os termos de ajustamento de conduta, abraçam o a as ordens ditatoriais, o walks do Ministério Público e pagam a multa. E essa multa vai para onde? Bom, na maior

parte das vezes vai para organizações escolhidas a dedo pelo próprio Ministério Público. Então, nesse caso, a Margarete mandava as a os recursos justamente pra ONG que ela ajudou a fundar e agora tá sendo investigada, inclusive foi afastada do cargo. É muito fácil, né? É muito fácil fazer esse tipo de coisa com o dinheiro dos outros, né? Vamos mandar para uma ONG, vou pegar o dinheiro do do pagador de impostos. Vamos pegar o dinheiro do

da das empresas. Imagina um empresário que hoje quer empreender no Brasil. Esse empresário já tem toda uma carga tributária astronômica nas costas dele. Já já há toda uma burocracia que afasta o empresário de realizar as suas atividades, o seu trabalho. E aí vem o Ministério Público, o WK, né? O W em português podemos

traduzir, meu amigo Eli Vieira traduz como lacração, né? O movimento walk. Então, os lacradores movimentam o o o Ministério Público lacrador perseguindo empresários. Ora, o empresário vai fazer o quê? Vai falar assim: "Não, vou continuar no Brasil, n? Vai embora para

onde?" Provavelmente pro Paraguai. Eu iria pro Paraguai. Inclusive eu estive no Paraguai já e lá, além dos impostos serem menores, a burocracia é muito menor. E o empresário, ele é amigo do governo. O governo quer o empresário lá.

Ele vai vem para cá. No Brasil parece que o empresário ele tem que se martirizar com um chicote nas costas, dizendo: "Olha, perdoem, me perdoem, né? Me perdoem por ser capitalista, me perdoem por gerar emprego, me perdoem por produzir nesse país que parece que odeia quem trabalha".

>> Ág, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, eu vou mudar radicalmente de assunto que eu fiquei curioso. Eu lembro de uma reportagem sua, não faz tanto tempo assim, da Patrícia Leles, personagem conhecida, né, mitomaniaca aí, eh, que foi parar até no projeto Veritas aqui nos Estados Unidos, né? Queria só saber se você tem conhecimento de algum follow-up disso, se ela continua enganando as pessoas, se você teve acesso aí a a alguma consequência do trabalho investigativo que vocês fizeram. Bom, no caso Patrícia Leles, temos novidade, sim, mas não podemos contar porque o trabalho tá em andamento. Ah,

Patrícia Léis continua foragida, procurada pelo FBI por ah por fraude financeira de milhões aí contra pessoas que acreditaram que ela era uma advogada de migração quando ela não era. Hoje ela está provavelmente no México, né, segundo as as suspeitas, as os indícios que aparecem, né, das investigações. E no Brasil há algumas pessoas que estão processando a Patrícia, tá? Ah, o que nós descobrimos e o que não foi divulgado ainda, é que muito provavelmente ela estava cometendo fraude processual ao citar endereços no Brasil, eh, no nos processos, quando ela não pisa no Brasil há anos, até porque se ela pisar ela vai presa. Então, ah, tanto ela quanto o advogado poderiam, em tese, serem ah, responsabilizados por por esse tipo de fraude. Porque por que

que por que que seria uma fraude, tá? Possivelmente porque quando você está morando no exterior, o você precisa dar um calção para entrar com uma ação contra alguém num processo. Então, eh, esse calção, você precisa pagar esse dinheiro e caso você perca o processo, aí esse dinheiro vai para poder cobrir os custos do do processo judicial. E aí para não pagar esse caução, você coloca o endereço fiquetício no país que você não mora mais há muitos anos. Eh, enfim, então, muito provavelmente também par Saleles teremos novidades e espero que sejam boas notícias.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> [música] >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.