---
video_title: "JUÍZA DO CASO HENRY BOREL PODE SER AFASTADA - SEM RODEIOS"
video_id: v8SzLXVFze4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8SzLXVFze4
video_date: 2026-06-09T14:00:28+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (08/06) que, entre outros temas, falou sobre o desfecho do julgamento do caso Henry Borel.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
sobre e essa questão do caso Henri Borel, que foi feita aqui no nosso chat pelo Marcos Ribeiro. Caso venha a ser comprovado que a juíza do caso do Henry Borel tenha proferido sua decisão calcada por viés ideológico, o CNJ poderá afastá-la da magistratura nos termos da nova legislação? Então, gostaria de passar para o senhor essa questão, por favor. Doutor, >> boa pergunta. Inclusive, eh, esse é um caso que me chocou, eh, Mariana, eh, foi um dos primeiros casos que eu falei em rede social anos atrás, foi esse do menino Henry, né? Eh, eu, por ser pai,

enfim, advogado, quando eu vi esse caso, eu fiquei totalmente chocado. E eu conversei com o pai do Henry, eu conversei com o Leniel no dia da decisão dessa juíza. Isso é uma coisa que nós não podemos aceitar. O Brasil, quando eu falo que o judiciário ruiu, aí é uma prova que normalmente fala: "Ah, mas é porque é política, tão falando de direita, de esquerda, nós estamos falando agora de uma criança. Qual é a desculpa que as pessoas vão ter, né? As

pessoas que defendem esse tipo de prática vão falar, vão falar que é política novamente, ou seja, a juíza, ela já deveria estar afastada. Se fosse um país sério, um CNJ sério, não podemos esquecer, hoje eu acredito muito no Luís Felipe Salomão, eh, do CNJ, também do Rio de Janeiro, mas olha só, nós não podemos esquecer do corporativismo. Uma juíza dessa, como ela tem coragem de poder narrar a atrocidade que ela narrou, ela deu uma opinião pessoal, raivosa. Inclusive, quando eu assisti aquilo, eu desacreditei porque ela poderia ser simplesmente ali ler o o que ela achava ou não que precisava destacar na sentença e acabou. Não, ela deu uma lição de moral aos à sociedade brasileira, aos homens, dizendo que aquilo praticamente era uma misogenia.

Olha onde nós chegamos. Os magistrados eles precisam passar por reciclagem. Esse é o grande problema. Quando eu digo que essas pessoas ficam a de eterno como magistrado,