---
video_title: "André Mendonça faz NOVO VOTO HISTÓRICO na cara de Gilmar Mendes [melhores momentos + íntegra]"
video_id: cJUR9vKT_tI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cJUR9vKT_tI
video_date: 2026-06-19T17:30:30+00:00
video_description: |
  ✅Em um voto contundente no STF, o ministro André Mendonça rebate críticas de Gilmar Mendes e defende a manutenção das prisões preventivas ligadas à Operação Compliance Zero. Mendonça sustenta que as investigações não tratam apenas de uma fraude financeira, mas de uma suposta organização criminosa com características de máfia, envolvendo policiais, operadores financeiros, intimidações, obstrução de justiça e possíveis tentativas de silenciamento de testemunhas.
  Ao longo do voto, ele afirma não agir por pressão da mídia, diz não ter medo de tomar decisões impopulares e detalha elementos que, segundo ele, justificam a continuidade das prisões. Gilmar Mendes, por sua vez, reforça que o julgamento não trata do mérito da investigação, mas exclusivamente dos fundamentos jurídicos das prisões cautelares, mantendo divergência em relação ao relator.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌Melhores Momentos
  01:28 — "Não tenho medo da morte"
  André Mendonça faz uma das declarações mais fortes do julgamento, afirmando que não teme a morte nem o peso do cargo de ministro. Diz que sua única preocupação é aplicar a lei, independentemente de pressões externas.
  03:35 — "A maior fraude financeira da história do país"
  O ministro rejeita comparações com a Lava Jato e afirma que o caso em análise envolve uma das maiores fraudes financeiras já investigadas no Brasil, com elementos de crime organizado, lavagem de dinheiro e infiltração institucional.
  10:29 — A explicação para a prisão em presídio federal
  Mendonça relata que determinou a transferência de Daniel Vorcaro para um presídio federal por razões de segurança, diante do receio de atuação de uma organização criminosa capaz de eliminar provas ou testemunhas.
  13:40 — "O elo mais frágil sou eu"
  Ao descrever o alcance da investigação, o ministro afirma que ainda existem integrantes não identificados do grupo e sugere que ele próprio poderia se tornar alvo de represálias, defendendo que a função exige coragem.
  22:41 — "É isso que nós estamos julgando"
  Após narrar ameaças atribuídas a integrantes do esquema, Mendonça responde diretamente a Gilmar Mendes e sustenta que o caso envolve intimidação de pessoas e atuação organizada para constranger testemunhas.
  35:07 — "É por isso que ele está preso"
  O relator afirma que as prisões não decorrem de delação ou conjecturas, mas de supostas tentativas de obstrução de justiça, influência sobre testemunhas e manutenção da atividade criminosa.
  39:34 — Acusação de compra de silêncio
  Ao comentar mensagens interceptadas, Mendonça sugere que integrantes do grupo buscavam evitar colaboração de testemunhas com as autoridades, classificando a situação como tentativa de obstrução das investigações.
  54:59 — Por que a prisão domiciliar foi rejeitada
  O ministro argumenta que, mesmo fora da prisão, investigados poderiam continuar ocultando patrimônio, movimentando recursos e influenciando terceiros, justificando a manutenção da preventiva.
  01:02:11 — "Tem mais coisa por vir"
  Mendonça revela ter autorizado acesso a dados armazenados no iCloud do chamado "sicário" e sugere que novas revelações podem surgir a partir desse material.
  01:09:34 — O embate direto com Gilmar Mendes
  Após Gilmar defender maior cautela na fundamentação das prisões, Mendonça responde que publica suas decisões para que sejam criticadas publicamente e afirma que não aceitará tentativas de desacreditar o trabalho dos investigadores.
  01:11:18 — "Eu não prendo para fazer delação"
  O ministro rebate uma das críticas centrais feitas ao longo do caso e afirma que nunca utilizaria prisões como instrumento para forçar acordos de colaboração premiada.
  01:13:35 — "Há um sistema articulado para criar vícios"
  Nos minutos finais, Mendonça sugere a existência de movimentos para questionar ou invalidar as investigações e promete não permitir tentativas de obstrução do trabalho policial e judicial.
  
  💣Trecho mais forte do vídeo
  01:09:34 a 01:14:17 — O confronto entre André Mendonça e Gilmar Mendes
  É o momento em que o debate deixa de ser apenas técnico e se transforma em uma discussão aberta sobre os limites da investigação, a fundamentação das prisões, a transparência das decisões judiciais e as tentativas de desacreditar o trabalho do relator. É o trecho com maior potencial de repercussão e corte para redes sociais.
---
Eu até, ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões. Sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa

Excelência, Velência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em sil reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a [limpando a garganta] rigor as decisões têm que ser publicadas. Não, nem todos e inclusive para o o controle geral e o controle social. Contrato >> fico feliz que vossa excelência estimule isso. Tem mais coisa por vir. Eu havia

determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei.

O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referenda essa decisão com a devida vênia aos entendimentos encontrar. Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro. de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente.

Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para telação. Seria abjeto fazer isso.

E eu não me presto a trabalhos objetos. Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não, aqui é há contornos de máfia, há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial. Primeiro dizer que nós não estamos aqui a julgar Lava-Jato. [limpando a garganta] Não vou avaliar Lava-Jato, não é o objeto do julgamento.

Nós estamos aqui a julgar a maior fraude financeira da história do nosso país. E seão a maior, certamente uma das maiores do mundo, da história. E essa fraude tem algumas peculiaridades. Não é simplesmente um crime do colarinho branco. É mais do que isso.

Não são simplesmente atores num gabinete na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional. de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não, aqui há contornos de máfia, há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas, de infiltração no sistema policial. Por isso eu quero de antemão agradecer por esse julgamento presencial que me permite pôr as claras algumas coisas que não estão tão claras, que questões até ocultas. E é interessante porque eu me recordo de uma conversa, ministro Gilmar, com Vossa Excelência, assim que para ser indicado pro Supremo.

Vossa Excelência apontou que para ser ministro do Supremo é preciso ter coragem e me lembro do que lhe respondia a ocasião. Não tenho medo da morte. Quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. Não tenho medo de absolver quem é inocente.

Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. Aliás, a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas, não busco a ser estrela, sou um servidor público e com muito orgulho sirvo à justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no no Supremo. Minha única pretensão aqui é aplicar a lei. Vossa Excelência tem razão, não se prende para tela ação. Seria abjeto fazer isso.

E eu não me presto a trabalhos objetos. Se prende, se está praticando crime, se está obstruindo a justiça, se está tentando ocultar provas. Se há uma continuidade delitiva, para isso se prende. Eu levei 4 anos no Supremo para decretar a primeira prisão. Não tenho prazer em prisão, ao contrário, tenho pesar.

É difícil decretar uma prisão para quem quer o bem do ser humano, para quem ainda acredita no ser humano, porque de certa forma é uma falência da humanidade em casos específicos, mas esse caso se reveste de singularidades. E eu queria apontar algumas singularidades antes de adentrar em questões específicas sobre possíveis vazamentos. Nos meus altos todo o vazamento é apurado. Já teve policial federal afastado por vazamento. Aliás, segundo me disseram, não sei se é verdade, caso inédito de apuração com resultado.

Ao mesmo tempo, quando havia risco de vazamento na CPI, eu imediatamente mandei devolver o material pra Polícia Federal para evitar vazamentos sobre transferências de preso. Eu me lembro, foi um choque para todos nós, a morte do Sr. Felipe Mourão, conhecido como sicário. Me custou acreditar que fosse um suicídio. Infelizmente eu tive que ver a cena, uma cena dura, Dra. Cláudia, ver um ser

humano tirando a própria vida. Lamentável. Mandamos investigar, ministro Câncer, com a suspeita de que pudesse ter sido uma queima de arquivo, alguma coisa do tipo, mas todos os indicativos até agora da Polícia Federal indicam que não foi isso, que foi um ato voluntário dele. razões nós não sabemos ao certo, mas não há um elemento de instigação que tenha sido verificado para a prática de um ato atentatório contra a própria vida. Naquele momento a Polícia Federal muito preocupada entra em contato com o meu gabinete, comigo.

Como nós não sabíamos, o que se sabia, ministro Cáso, é que havia envolvimento de um crime organizado pesado, uma turma com sicário, com policiais federais infiltrados na organização criminosa, com um grupo de hackers ainda todos desconhecidos. Era com a com o risco da integridade física de Danielvor, cara. E num ato momentâneo, a Polícia Federal pede para que ele vá para um presídio federal, porque não se sabia a penetração desse crime organizado todo. Às vezes é uma comida envenenada, às vezes é uma água e se apaga uma pessoa ou se apaga um arquivo. Tomei a decisão única e exclusivamente para preservá-lo naquele momento. Uma decisão dura mandar

pro presídio federal. Tomo a decisão, chamo os advogados e digo o seguinte pros advogados. Diante do quadro atual, se os senhores têm segurança da integridade física do cliente, dos senhores em um outro local, eu transfiro os próprios advogados, nós não temos também, ministro. Então, assim que nós tivermos melhor esclarecimento das coisas, na primeira oportunidade eu devolvo ele para um sistema menos rígido. Foi por isso que ele foi para lá, ministro Gilmar, para preservar uma vida humana, por mais duro que fosse, não foi por outra razão.

Tive a deferência com a defesa de expor isso, mas nem a defesa se sentiu tranquila de que em outro local o cliente deles estivesse seguro.

Sobre os documentos que chegaram há pouco, estavam em outra pet, agora foram juntados há 10 dias atrás. Eu mesmo não tinha me detido sobre eles. Agora eu fiquei sabendo hoje por volta de 9, 10 da manhã do processo. Imediatamente eu dei ciência a todos. Não sabia.

Essa foi a única e exclusiva razão. Agora é verdade, nós votamos pra história. Quem é a turma? Página C da representação da Polícia Federal, liderada por Daniel Vorcaro, tinha um sicário, alguns policiais federais, nem todos descobertos ainda. Ainda se investiga outros policiais federais.

Havia um nessa turma empresários do jogo do bicho. Era uma mistura de milícia da Polícia Federal, dentro da Polícia Federal com crime organizado no Rio de Janeiro. Há uma série de figurinhas desconhecidas aqui. Eu não sei. Talvez seja muito simples hoje acabar com a investigação.

Basta alguns desses desconhecidos, talvez atentar contra a integridade física do relator. É disso que nós estamos tratando. Eu não sei. Eu sei que hoje para parar do jeito que tá, polo mais frágil sou eu. Mas como eu disse, é preciso ter coragem.

Que que fazia essa turma? Era um grupo de WhatsApp? Eram só conversas de WhatsApp? Um dos advogados chegou a cogitar isso. Me permitam tornar mais claras as coisas.

Felipe Mourão consta da representação. Ele recebe a identidade, documentos de identidade RG e CPF, de um senhor chamado Luís Felipe. Esse senhor era capitão de um dos barcos.

que operava a partir da cidade de Angra dos Reis. E ao no curso desses diálogos sobre o Felipe entre o Sicário Felipe, Daniel Vorcaro sobre esse Luís Felipe, Daniel Vorcaro diz: "Ele me disse que estava sendo chefe de restaurante". Ah, há também um senhor chamado Leandro, que era um chefe de restaurante, que trabalhava ali também nas festas concernentes ao que se realizava no IAT. E Felipe Mourão diz: "A turma quer saber como foi e o motivo em relação ao que estava ali sendo demandado em relação a Luís Felipe.

Então se agrega também a figura de Leandro, diz Daniel Vorcaro, ele Leandro me disse que estava sendo chefe num restaurante num hotel em Angra dos Reis. Esse outro, o chefe, foi na onda, era o chefe de cozinha, mas o principal é o primeiro, que era o capitão do barco, Luís Felipe. Diz Daniel Vorcaro, levanta tudo dos dois. mensagem seguinte e da família tudo.

Felipe Mourão, no avanço das conversas, já estou mandando tudo completo. Aguardo uma direção ou qual o caminho a ser tomado na PF? Não constou nada. Um sicário com dados. de pesquisas das pessoas na Polícia Federal, acessos a sistemas da Polícia Federal.

Já puxamos no da PF, no do Tribunal de Justiça, esse normalmente até aberto. Daniel Vorcaro, vamos ter que agir antes de eu voltar. Ideal é você ir com o Fabiano e com a polícia, se referindo a Fabiano Zeto. Tem que ir com dois policiais, desvorcaram. Felipe Mourão, só me passar que eu vou na hora.

Daniel, combina com Fabiano [limpando a garganta] ir na segunda. Daniel Vorcaro, mas tem que ir Fabiano e você também. Não sei nem se é melhor a turma, polícia ou de bicheiro para vagabundo.

Polícia às vezes não vai intimidar tanto. Tem que bicheiro para vagabundo.

Felipe Mourão, você quem manda me fala que eu vou com quem você quiser. Eu vou com Fabiano, vai ser PF. Se você quiser, vou com o pessoal do Rio. Eles também é só chamar que vão na hora. Daniel, acho que tem que ser os dois.

O bom de dar sacode no chefe da cozinha primeiro, o outro já vai assustar. Felipe Mourão, acabei de falar com a turma só aguardando o que fazer.

E prossegue. Felipe Mourão pergunta a Daniel Vorcaro se Daniel Vorcar havia decidido quem iria, os policiais federais ou os policiais do Rio de Janeiro. Em seguida, Felipe Mouron reencaminha um áudio do policial federal Marilson, no qual afirma, ele afirma que estavam prontos, só aguardando um posicionamento.

Felipe Mourão pergunta a Daniel Vorcaro se poderiam falar por ligação de WhatsApp. falam cerca de 30 minutos após por pouco mais de 3 minutos.

Felipe Mourão para Daniel Vorcaro. Fala amigo, boa tarde. Então, resolvida a demanda do Rio de Janeiro aqui. Estamos em QAP, só aguardando o posicionamento da situação, tá bom? Opa.

Ele responde: "Você é um palavrão".

Agora aí Fabiano Zeto que teria participado com Daniel Vorcar. Angra resolvido ao vivo eu conto os detalhes. Daniel Vorcar, você foi 100% resolvido. Os dois caras Zé 100% resolvido.

E há o registro depois de uma fala do Luís Felipe, que era o capitão do barco, para passar a perspectiva da vítima, né? O Luís Felipe conta para uma outra pessoa, eu estava realmente precisando precisando conversar com você, Marcos, até pelos fatos que aconteceram. Não sei se está ciente. Está ciente. Luís Francisco. Luís

Francisco responde sobre responde o Luís Felipe, o capitão do barco, sobre os milicianos que vieram me ameaçar aqui dentro da Marina em nome do Daniel Vorcaro. Tá sabendo dito disso, Luiz Francisco? diz: "Não, então, capitão do barco, então eu estou lhe afirmando e a testemunha é o próprio Mateus que presenciou. Eu estava em São Paulo com você, sete milicianos. Estou com as filmagens do barco. Eles

estiveram aqui, foram no meu condomínio, me ameaçaram de morte. É disso que nós estamos julgando, ministro Jumar. Não é o caso que nós estamos julgando. >> Não, não é Lava-Jato. Esse é o caso que nós estamos julgando. Esse é o caso que

nós estamos julgando. >> Nós estamos julgando dois. >> Esse não é Lava-Jato. Esse é o que nós estamos julgando. Porque depois eu vou chegar no Henrique, >> viu? Nós vamos chegar. Calma que meu

voto tem é longo também. Esse é o caso. Essa é a turma operando. Luís Felipe.

Então, por favor, eu te mostro, tenho tudo em nome do próprio Daniel, como deixaram claro, onde fizeram um contato comigo. Senhor Naldo, Amando do Senhor Emanuel, do Luiz.

Luís aduziu ainda que desse cenário precisou sair corrido de Angra com a sua família. Não foi um passeio no parque, não foi um passeio em Angra, ele precisou sair com a família ameaçados de morte. Cheguei a abandonar os pertences pessoais dentro do apartamento. Por derradeiro, Luiz pontuou que durante a ligação manual falou sobre o chefe da cozinha, o Leandro. Por sua vez, ao ser ouvido, Leandro Garcia disse que no dia 4 de junho de 2024 foi abordado no seu trabalho no Hotel Nacional Wi em Angra dos Reis por volta das 20:30 horas por um grupo semelhante àquele que havia sido descrito por Luís Felipe.

Leandro afirmou que uma garçonete o chamou, que havia um hóspede querendo conversar com ele urgentemente. Ato contínuo, o declarante subiu ao salão. E aqui diz Leandro já pra autoridade policial, quando eu subi um rapaz forte, ele se apresentou como Emanuel ou Manuel. Aqui é o é o Manuel, o empresário do jogo do bicho. Eu não vou lembrar se é Emanuel ou Manuel, tá? Então a gente pode colocar

Emanuelmanuel. Ele falou: "Boa noite, apertou minha mão, meu nome é Emanuel, eu vim a mando do Senhor Daniel e eu mexo com jogo". Aí puxou um envelope cheio dos meus dados. endereço, placa de carro e falou assim: "Isso, isso quem tava com ele do lado era o Sicário que não falou nada comigo, só esse Emanuel que tratou comigo, o Sicara ficou de lado, sentado, muito bem vestido, etc."

Então era o Sicaro, Manuel e mais seis pessoas, se não me engano. Eu acredito que era o total de sete, oito, não vou lembrar bem, porque disso que eles conversaram comigo, ele falou: "Meu pessoal tá aqui". Aí eu olhei para trás assim e tinha a galera lá sentada. Essa era a turma. é um preâmbulo da turma,

mas

tem mais relação de Henrique Vorcar agora com a turma. esses documentos, Polícia Federal ainda está avaliando os dados. Então ela manda esse documento com uma análise parcial do material, então é preliminar, ou seja, [limpando a garganta] acho que é muita coisa por vir ainda. Como eu disse, a gente não sabe nem todos os integrantes da turma ainda. A referida hipótese restou claramente corroborada pelas conversas extraídas dos celulares aprendidos, análise preliminar, bem como pela análise da interceptação do WhatsApp, nas quais se verificou que até a data da deflagração da sexta fase da operação complience zero, Henrique Moura Vorcaro mantinha reiterados contatos com Manuel Mendes Rodrigues. Quem era Manuel? o

empresário do jogo do bicho até a sexta fase e permanecia atuando como operador financeiro da turma. Ademais, foram colhidos robustos indícios de que Manuel lidera uma organização fortemente armada, com integrantes que realizam segurança privada, portando diversos armamentos de grosso calibre, incluindo fuzis, veículos blindados e outros recursos típicos de organizações. paramilitares. Emanuel, inclusive propaga discursos em favor da morte de policiais militares que não trabalham junto com ele.

Paralelamente, foram identificados indícios da existência de negócios de elevado vulto entre Manuel, o empresário do Jogo do Bicho, e os investigados Henrique e Daniel Vorcaro, com possíveis práticas de lavagem de dinheiro, ocultação de bens e valores, mesmo após o avanço das investigações. e a deflagração das múltiplas fases da operação. Também se apurou que após o falecimento de Felipe Mourão, o sicário, Manuel, com a ciência e anuência de Henrique, deslocou-se até a cidade de Belo Horizonte para se reunir com familiares do sicário, notadamente a sua mãe e a sua irmã, com a finalidade de evitar evitar eventual colaboração dessas com autoridades. Ele foi lá para obstruir a justiça, amando do Henrique, disposto a pagar pelo silêncio.

material é extenso.

Conversas entre Manuel e Henrique. De início se registra que Manuel Henrique mantinha um contato frequente até a véspera da deflagração da sexta fase da operação nos dias 14 de maio até a véspera um dia antes da operação da prisão. Apenas no dia 13 de maio, dois dias antes da prisão, ou melhor, um dia antes da prisão,

foram 1 2 3 4 5 6 7 mensagens e 12 e 13 de maio, os dois dias que antecederam a operação. Nove chamadas entre os dois. Uma de dois, três, quatro não completadas, uma de 2 minutos, uma de três, uma de quatro, uma de três, uma de um, uma de cinco, uma de um, uma de 27 minutos e uma de 3 minutos. As conversas entre ambos envolveram pag discussão sobre pagamento de valores

e tratativas relacionadas às questões das investigações.

Pagamentos, cobranças de 400.000 de 800.000, 1000 pagamentos de 200, alguns menores. Interessante. A, Dr. Patielli até se

esforça na argumentação para dizer que havia um contrato de segurança dos de um terreno. Eu li com atenção dos contratos que falam da segurança do terreno. é um é um contrato particular de prestação de serviços de segurança e vigilância. Cláusula primeira do contrato. O presente contrato tem por objeto execução de serviços específicos de consultoria, segurança, monitoramento e vigilância do imóvel de propriedade do contratante na cidade de Campo Grande, Rio de Janeiro.

Valor dos serviços 13.000 1000 mensais, não 200, não 400, não 800. Havia serviços outros.

Verifica-se que até a sexta fase da operação compliance zero, havia um contato permanente entre Henrique e Manuel. em relação aos serviços da turma. Depois eu vou detalhar com mais vagar sobre Manuel e André Rog. Essa figura André Rog era um intermediário de Henrique Vorcaro. Ao longo das conversas entre Manuel e André Rog, qual utilizava número X, estava salvo nos contatos como André Rog HV.

São tratados diversos assuntos de cunho financeiro. É dali que se extrai um Pix de R$ 200.000 paraa empresa Dom de propriedade de Manuel.

O que indica que esses terceiros também estariam responsáveis por pagamentos devidos por Daniel Vorcar, enquanto esse estivesse preso. [limpando a garganta][tosse] E das tratativas de Henrique Vorcaro, Manuel Mendes e a família de Felipe Mourão, o sicário. A irmã dele não é investigada, é uma testemunha. E eles estavam articulando para influenciar testemunhas, obstruir justiça. É disso que se trata.

É por essas questões que ele tá preso. É por essas questões que ele está preso. Uma máfia organizada. terreno do Rio. Havia um grupo terreno do Rio. Será que eles tratavam do

assunto do terreno? Vários assuntos. Nada sobre terreno. [limpando a garganta] Joana, irmã de Felipe, pro primo Keison. Keison diz Joana, sabe o que eu estou passando?

A dor e a ausência dele são insuportáveis. Não como. Eu estou pesando 45 kg. Não durmo.

A conversa segue. Joana escreve dia 26 de abril. HV Henrique Vorcaro não se manifesta com nada. Cifrão. O que eu tenho aqui acaba com a delação do filho, do cunhado e ainda coloca ele atrás das grades.

Na verdade, quem fala, quem fala HV não se manifesta com nada é Manuel. E Joana responde, diz Manuel, se eu for, eu tenho que levar ele junto. A Joana teve acesso ao material que tá nas nuvens. Nós não conseguimos ainda, Polícia Federal não conseguiu ainda acessar os dados do sicário, não conseguiu acessar o celular do sicário. Mas a Joana, a irmã, teve acesso ao material que tá nas nuvens e ela diz que esse material acaba com a família inteira.

Diz o Keon aqui com Manuel, irmão, primo da Joana, irmão, eu vou marcar um café da tarde, então, pra gente levar ela, porque passou a noite em claro abrindo o iCloud, o iCloud dele, do irmão Sicário. Aí viu coisa demais. [roncando] Aí tomou um remédio aqui agora, falou que não tem condições de ir. E o que é isso? Esperar ele responder pra gente já ter um um relacionamento, um relaci um contato com ele também, entendeu?

Keison, em relação à prima falando com Manuel, ela falou demais. O Manuel, eles estão chei também, acho eles estão cheios de problema do mais alto nível para ela pôr >> ela no meio da delação, por exemplo, e destruir de vez [roncando] com a menina não custa. Se ela abrir o bico, vão destruir com a menina. Não custa. É a hora de sentar, acalmar e alinhar.

Ainda no dia 28 de abril, Manuel envia mensagens a Henrique Moura Vorcaro. Manuel registra. Henrique, boa noite. Estamos conversando com a mãe, a mãe do Felipe. Vamos passar os contratos dos ativos pertinentes ao nosso amigo no nome dela, mãe, para resolver a questão.

Amanhã Dr. André já entrará em contato com o Dr. Thiago para alinhar tudo. Vamos pagar para comprar o silêncio de testemunha.

Aparentemente os avisos de Joana sobre o material incriminador permaneciam ativos, pois ela envia para Manuel no dia 7 de maio de 2026 um link no Instagram e em seguida ela escreveu: "Já foi o filho, foi o genro, hoje é o sobrinho e no que depender de mim, eu vou falar e vou entregar o Daniel, O Henrique também

aqui uma conversa do Henrique Vorcaro com o sicário e um outro policial. Ele não foi preso porque era o pai. Ele foi preso porque ele praticava crimes [roncando] e estava continuando praticar crimes.

Depois me dá uma perspectiva de quando teremos os dados da mãe do falecido, por favor. E aqui começam a organizar um processo de silenciamento.

Manuel, fica tranquila, Joana. Nós vamos nos ajudar um ao outro.

Descansaente que nós vamos resolver. Pode acreditar, tem a minha palavra. A Joana, é muito difícil descansar com tudo isso. Você não imagina o que estamos vivendo há 54 dias, além de toda a dor e sofrimento, a ausência dele, o vazio que ficou, a covardia que foi, ameaças de cadeia. golpes, vídeos com fuzil que iam me matar a mim e a minha mãe.

Medo.

Interessante que do material aprendido com Henrique Vorcaro, se pegou um documento de uma tela do sinapse. Sinapse é um é uma base de dados, um programa interno da Polícia Federal de Inteligência. Acesso restrito, não é qualquer um que tem acesso. Ali você puxa tudo, puxa passaporte. Todas as empresas que você tem, se tem alguma investigação, se tem alguma um processo.

Foi aprendido com Henrique Vorcar, uma tela do sinapse com consulta de dados de Augusto Conte. Fui pesquisar quem é Augusto Conte. Achei uma matéria recente. Jornalista Mariana Barbosa do primeiro sócio de Vorcaro na Fareia Lima, revela origem fraudulenta do má. Nessa matéria consta que consta que Augusto Conte teria liderado uma estruturação com fundo de 200 milhões, etc., tratado das questões de um projeto

de um hotel, Golden Tulup, que nunca saiu do papel, segundo a matéria. Foi grande o golpe dos Vorcaro, ele relata, diz que os Vorcar eram muito queimados em Belo Horizonte. que o pai brigava com todo mundo. Tinha uma época que andava armado. Aos poucos comecei a dar roupagem para eles em São Paulo. Ensinei como

funcionava o mercado financeiro. Antônio Augusto Conte diz que foi vítima do esquema dos desvios na construção do hotel, parcialmente desvendado na operação Fundo Perdido 2014. Antônio relata que levou outros dois golpes do grupo de Vorcar na compra do Banco Máxima, que deu origem ao máster, e posteriormente no Banif, hoje banco master múltiplo, dono do Willbank. Veja, houve um desentendimento entre sócios. Que que se encontra com Henrique?

dados do sinapse de alguém que houve desentendimento. É assim, ou você compra, mas se não compra, você ameaça. É assim que funcionava.

um dos policiais presos do grupo da turma que foi mantida a sustentação financeira por Henrique. Esse Anderson era um policial da ativa da PF no Rio de Janeiro. foi preso também na operação, portando ali arma de fogo com numeração raspada.

Anderson possuía em sua posse uma arma de fogo tida como não existente e de caráter não rastreável pelo Estado. vale dizer capaz de ser utilizada em qualquer ação criminosa com segurança e a certeza de que os órgãos de persecução penal jamais conseguiriam vincular o uso do armamento ao policial federal ou à pessoa que eventualmente utilizasse. [suspirando] Também com Anderson foi encontrada uma segunda arma de fogo de calibre 32, também com indicativo de supressão do número de série, diz a certificação. No interior do armário de ferro, em nome do investigado, um revólver calibre 22 marca Rossse com numeração de série suprimida. Ainda no que tangeja a arma de fogo, calibre 32 22, é importante sublinhar que foi encontrada com ela 22 munições não deflagradas e 19 munições já deflagradas do mesmo calibre.

Um policial federal da ativa.

Por seu turno, também chamou a atenção da equipe policial o elevado quantitativo de munições, armas e carregadores encontrados com Anderson. Policial que não integra grupo tático e não atua em área investigativa ou operacional. Com efeito, foram apreendidos ao todo com posse de Anderson 1192 1192 munições de diversos calibres, 18 carregadores de munições de variados calibres, cinco armas de fogo, sendo que destas apenas uma era a arma funcional e duas com indicativos de raspagem da numeração de série. Mas não para. Além desse elevado número, importante especificar que foram encontradas munições calibres56.

São projéteis para fuzis. 182 projéteis de fuzis. A turma

prosseguindo,

Henrique Vorcaro argumenta em sua defesa basicamente dois pontos. a construção de uma versão alternativa para justificar as cobranças, os diálogos e os pagamentos tratados com integrantes da turma, consistente na relação, numa suposta relação comercial pretérita entre peticionante, as pessoas de Felipe Mouro, Sicar, Marilson, um policial federal, Manuel, o empresário do jogo do bicho, além da ausência de contemporaneidade. No que concerne ao primeiro ponto, há que se rememorar que um dos elementos centrais do modus operante, operande empregado pela organização criminosa sob investigação consiste precisamente na criação de pessoas jurídicas para a realização de operações simuladas com vistas ao escamoteamento de transações econômicas que, ainda que sob a aparência formal de operações comerciais sofisticadas consistiam na realidade em pagamentos de prestações de serviços ilícitos. Poderia haver algum serviço ilícito também? Poderia, mas é uma mescla.

Organização criminosa é isso. Mistura o lícito com ilícito e é tudo uma coisa só. Oculta-se, dissimula-se. À luz desse contexto, nada obstante o teor da documentação encartada peça defensiva, com probatória em tese da existência efetiva de um empreendimento imobiliário capitaneada por Henrique Vorcaro, perde força e credibilidade alegação segundo a qual teria sido referido negócio. Um motivo pelo qual Marilson cobrara Henrique o valor de 400.000 R$

1.000. Montante esse que corresponde após a retenção da parte devida a Felipe Mourão e aos integrantes do outro grupo denominado os Meninos. Lembrando que em tese se pagavam 400.000 mais 400 e e eventualmente com com o sicaro se chegava até 1 milhão alguns pagamentos.

E o Sicaro era o responsável pela distribuição desses recursos na turma, policiais federais, integrantes do crime organizado e os hackers que invadiam sistemas e ameaçavam pessoas através também dessa sistemática, reforçando a real origem da cobrança e, portanto, tornando pouco crível a versão alternativa apresentada pela defesa. Recorda-se ainda que Marilson passa a demandar Henrique pela regularização do acerto financeiro, pedindo a confirmação do valor informado por F. Inclusive, provavelmente a sigla seria alusão a Fabiano Zéel, que também figurava como operador financeiro responsável pelos pagamentos ao grupo. Nesse contexto, diante dos atrasos supostamente atribuídos a Fabiano Marilson, contrapõe que o ideal era o envio de 800 K. O contrato que respaldava a segurança era 13.000.

Estão falando de 400, de 800. Ocorre que, diversamente do que foi verificado em relação aos pagamentos devidos à turma, não há, pelas próprias alegações do peticionante qualquer informação acerca da participação de Fabiano Zeto no empreendimento imobiliário apontado pela versão alternativa. demais, fazendo remissão às razões já apresentadas pela decisão submetida a referendo, bem como ao teor das informações da Polícia Judiciária que embas representação policial, foram vários os diálogos realizados entre Henrique e Marilson a indicar, porque quando sai Vorcaro ou sai Sicário, aquele papel que cabia Sicário e Marilson, outro policial Manuel assume a articulação da turma a indicar a existência de relação na qual aquele Henrique solicitava serviços a este que em troca demandava a realização dos pagamentos acertados pela realização das atividades solicitadas.

No que concerne ao segundo argumento defensivo, diversamente do que apontado, a contemporaneidade da medida resta evidenciada. Eles continuaram falando, comprando testemunha, mantendo o pessoal

mesmo após a deflagração da terceira fase, na véspera da sexta fase, quando ainda havia supostos integrantes do grupo em liberdade, os quais somente foram identificados e objetos de medidas constritivas. de natureza pessoal no bojo da decisão hora submetida referendo.

E mesmo com a prisão igualmente determinada desses novos integrantes identificados, a autoridade policial frisa que há outros membros pendentes de identificação. ferido elemento somado à altíssima capacidade de reorganização dessa organização criminosa, já demonstrado pela persistência das suas atividades mesmo após as sucessivas fases anteriores da operação, torna, além de plausível, efetivamente provável que se mantido em liberdade ou mesmo em prisão domiciliar, porque hoje com acesso à internet você oculta patrimônio, Você transfere recursos, você emite ordens. Eu queria mandar para domiciliar, mas que segurança para investigação nós temos? As pessoas que se colocaram nessa posição não fui eu que pus, não é a polícia essa reconfiguração, esse sistema invertebrado celular. Sai Daniel, Henrique assume papéis. Sai

Fabiano Zé, Felipe Vorcaro assume algumas funções. É disso que se trata, essa reconfiguração. Aliás, precisamente o que parece ter ocorrido em relação à figura do próprio Henrique diante das adaptações funcionais realizadas pelo grupo em decorrência das contingências impostas pelas fases anteriores da investigação em curso. Portanto, o que se verifica diante dos esclarecimentos até aqui aduzidos, é que, ao contrário do que argumenta a defesa, a avaliação em boa técnica do cenário se experimentou antes, durante e após a deflagração da terceira fase da operação, evidenciado pela análise dos fatos devidamente situados no tempo que robustecem ainda mais os elementos da convicção, já devido verificados e apontados à exaustão na decisão hora submetida referendo.

Ainda sobre Henrique Vorcaro, fica claro que ele permaneceu demandando, permaneceu articulando, permaneceu atuando.

sobre Felipe. Já vi indicativo do Felipe de vazamento de uma das fases da operação. Há uma cena em que na madrugada ele foge num carrinho de golf horas antes, momentos antes da Polícia Federal chegar ali. Isso foi inicialmente o motivo da prisão provisória e depois outros elementos vieram a baira que justificaram a prisão preventiva. No que concerne especificamente a Felipe, a essa conversão da modalidade prisional, a Polícia Federal realçou que a sua perícia técnica logrou êxito na extração e tratamento de dados extraídos do celular apreendido a Felipe, sendo tais dados analisados em conjunto com o relatório de inteligência financeira número tal, encaminhado pelo COAF em 30 de abril, de 2026.

Esse relatório de inteligência financeira abrangeu 294 comunicações, envolvendo 1199 pessoas físicas e jurídicas. um relatório de inteligência com movimentação que ultrapassou R bilhões de reais que teriam ocorrido até abril de 2026. O relatório aponta Felipe como principal envolvido nas operações financeiras analisadas, figurando na condição de beneficiar o relevante dos fluxos financeiros vinculados a Daniel Vorcaro. Eles estão tentando ocultar, preservar o produto do crime depois que sai da cadeia, ter dinheiro no exterior, ter dinheiro em algum lugar em nome de interpostas pessoas. É isso que nós estamos julgando, ministro Jumar.

À luz de todos esses elementos, verifica-se que o conjunto probatório formado por relatórios de inteligência. Doutor, eu não vou conceder a palavra, eu tô votando. O senhor aguarde. >> Eu não sabia, tô esperando. >> Sim.

À luz de todos esses elementos, verifica-se que o conjunto probatório formado por relatórios de inteligência financeira, dados extraídos dos dispositivos eletrônicos e análise de operações financeiras, indica a existência de uma estrutura complexa e sofisticada, com a utilização de holdings, sociedades de propósito específico e contas de passagem para dissimular os recursos de origem ilícita, além da participação ativa do investigado Felipe em operações relevantes, inclusive com repasses a núcleo político e movimentações de elevada monta. As investigações identificaram a utilização da extensa rede de pessoas físicas e jurídicas, por meio das quais os mesmos sócios se repetem em diferentes estruturas societárias, revelando um mecanismo voltado à ocultação da origem dos recursos. Destaca-se ainda a reiteração das condutas, mesmo após o início das investigações, inclusive com a criação de novas estruturas societárias e a realização de operações financeiras recentes, o que evidencia a contemporaneidade dos fatos e o caráter permanente dos ilícitos investigados.

em essência são esses elementos, a defesa, nobre advogado que tá aqui, Dr. Patielli, meus respeitos, Dr. faz um trabalho, eu diria Hercúlio tentando justificar, mas infelizmente não consegue justificar. Pode haver o pagamento em parte em relação à vigilância de um terreno? Pode, acredito que haja, mas nem tudo aqui é o terreno.

Os contratos juntados não indicam esses valores.

Ah, a defesa argumenta, diz que nada tem a ver com intimidações de pessoas, nem com violações de sistemas informáticos. Tem sim. O próprio material aprendido indica isso. Os próprios dados colhidos a partir da operação já indicam isso e que ainda estão sendo revelados. Tem mais coisa por vir. Eu havia

determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei.

O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com a devida vênia aos entendimentos em contrário. O, deixa eu só fazer algumas pontuações. Primeiro que nós não estamos julgando o caso aqui. Nós estamos julgando os critérios de uma prisão cautelar. Exatamente. Nós não estamos julgando

Lava-Jato. E e não estamos julgando eh este >> não, esse estamos julgando o Henrique. >> Exato. Não, nós estamos julgando a prisão, os motivos da prisão, os fundamentos da prisão. Portanto, é é disso que uma organização e atividade, >> até porque nós já tivemos oportunidade de ter muitas discussões a propósito eh dessa temática. Eh, como funcionou ou

deixou de funcionar o Banco Central? Como funcionou? >> Não, não tô julgando o Banco Central. >> Sim. Como funcionou ou deixou de funcionar?

>> Houve corrupção no Banco Central? >> Não, não. >> Há pessoas afastadas do Banco Central. como funcionou ou deixou de funcionar a CVM, que até recentemente estava funcionando com menos três diretores, numa indústria que é extremamente ativa, eu tive a oportunidade de olhar, eh, talvez seja uma das indústrias mais ativas, a dos fundos financeiros. São mais de 30.000 1000 fundos [roncando]

em funcionamento. Tudo isso eh tem que ser >> há muita água para passar debaixo dessa >> com certeza. Com certeza. e e muitas falhas eh que eh eh de fato precisam ser eh considerados em toda a extensão. Nós mesmos aqui na turma tivemos vários debates. Vossa

Excelência inclusive me acompanhou ou eu acompanhei Vossa Excelência eh na questão do dos precatórios, da compra do dos precatórios eh em relação à à questão do setor sucro alcooliro, que de alguma forma também deságua aqui. Eh, certamente tem eh eh >> ministro Gilmar, esse caso eu me assusto a cada dia, não >> é uma novidade a cada dia. >> Sim. Mas, portanto, eh, não é o que nós estamos discutindo aqui é o fundamento e fundamento para a prisão preventiva. É disso que se cuida. E aí, de fato, nós

vamos continuar na divergência. Por quê? Porque entendo que e e Vossa Excelência inclusive agora aduziu elementos eh que não estavam no seu eh eh inicialmente no seu despacho. E eu chamei a atenção os tais integrantes da turma e graças inclusive à sua ação, eh, com o encarceramento de vários deles, eh essas decisões foram referendadas de forma unânime pelo colegiado. Nenhuma dúvida. como também

em relação a Daniel >> Gilmar, eu prendo a turma, os operadores, não prendo os mandantes, >> não. A discussão a discussão que se colocou e que se coloca aqui é exatamente sobre a eh Henrique Vcaro e Felipe Vcaro. E aí e em relação ao Felipe Vcarn, inclusive tive a oportunidade de detalhar o debate que se faz sobre a temática, eh, envolvendo aquela grande operação do do BTG, em que isto foi esclarecido. E a discussão aqui é sobre adequação das medidas tomadas, as mais radicais de prisão provisão. De novo volto a dizer, nós não estamos julgando.

>> Eu lamento eles estarem presos, ministro. >> Eu lamento. >> Nós não estamos nós não estamos julgando. Nós não estamos julgando o caso. >> Estamos julgando a prisão.

>> Nós estamos julgando só, só >> os motivos que encejaram a prisão. >> É isso. É. E aqui então nós vamos continuar nesse ponto da divergência. >> Senhor presidente, pela ordem. Eh, é só

uma questão de fato >> e jamais, ministro Mendonço, eu desrespeitaria Vossa Excelência. fazendo confronto de razões durante >> até porque não é o caso. Acho que sinceramente minar não é o caso. Da minha concessão. Eu acho que não é o caso. Dr.

>> Mas eu tô falando de questão de fato. >> V exência não quer ouvir antes. Vos fat eu li com atenção aqui. >> Não, mas não, mas eu tô falando. Vossa excelência hoje se fez sustentar em um relatório de 80 páginas que chegou hoje.

Eu nunca vi isso. Nós estamos falando de prisão. Isso é questão constitucional. A defesa não pode falar 2 minutos. >> Não, não é o caso, não é sustentação.

>> Questões de fato, excelência, favor. >> O relator tá indicando, então a rigor não e esse ponto já foi pontuado no meu voto também. >> Pontuado. Não, mas é questão de fato que não, que o voto de sua excelência tá errado. Questão de fato. Não, Vossa

Excelência tá errada em questão de fato. >> Que fato, Dr. Pati? Todos os pagamentos feitos relativos ao contrato foram submetidos à procuradoria geral da república porque a polícia não é confiável. >> Direito, >> tá? Desculpa,

>> senhor disse que houve lavagem, mas todos os pagamentos foram por pessoa jurídica. Todos. Por favor, agradecemos Dr. Patielli. Mas então, eu estava simplesmente pontuando que aqui e nós vamos continuar então nessa divergência porque não se trata a rigor de discutir eh fatos graves que já ocorreram e que nós já reconhecemos, inclusive eh nas prisões anteriores que Vossa Excelência houve por bem. eh decretar como a do Fabiano

Zet e o próprio Daniel Varo, mas de discutir a própria fundamentação e de fato, considerando os antecedentes que [limpando a garganta] temos, é muito importante que nós fiquemos atentos aos fatos, a fundamentação, porque podemos dar ensejo como já tivemos no passado de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Você

excelência, você não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não >> tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter em reservado aos magistrados. >> Não, mas e a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas, >> não? Eh, e inclusive para o o controle geral e o controle social. >> Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. e e e mas de

modo que eu quero pontuar com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que e eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. Fundamental, é fundamental.

>> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu

sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vinham pr mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô

preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com que a investigação vier a esclarecer, >> até porque a lei, na verdade, não dá a Vossa Excelência. >> Não, não dá. nem me arvoro porque em outros casos em outros casos nós temos visto atuações dessa já ex na minha relatoria, não na minha relatoria. Eu eu eu não sei onde

ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder perder o pudor, ministro Gilmar. Queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação.

Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente, >> totalmente. Porque a rigor Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologo, só

e parece que e e >> é não e e até de certa forma descar >> é é a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Juma. >> É, >> entendeu?

Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos.

Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeitas sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstacularizar as investigações, >> não? E isto é grave, >> gravíssimo, >> gravíssimo. E, e, e por isso que, que desde sempre eu tenho falado que nesse caso específico, quando começaram as diversas imputações, que nós tínhamos uma crise no sistema. Não é por acaso, não é por acaso que a concessão da carta bancária para esta entidade foi negada pelo Godf, quando era presidente do Banco Central. e só foi concedida posteriormente e depois nós tivemos uma série de questões graves em torno eh dessa temática, como estamos a ver aqui, inclusive a condução que Vossa Excelência mostrou de uma teoria dos jogos destinadas a destinada a eventualmente abocanhar uma parte significativa do fundo garantidor do crédito. Certamente tudo isto e existe e

é extremamente sério, mas o debate se cinge a essa questão dos fundamentos da prisão preventiva desses dois investigados. E nesse ponto eu estou respeito >> pontuando a divergência. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasília. [música] Pois é. Tem muita gente poderosa

querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor

simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.