---
video_title: "Congresso vai reagir? Moraes acende crise em Brasília - SEM RODEIOS"
video_id: 8bR2r2sf8Rk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bR2r2sf8Rk
video_date: 2026-05-12T13:30:09+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A decisão de Alexandre de Moraes de barrar temporariamente a aplicação da nova lei da dosimetria provocou forte reação entre parlamentares da oposição. Lideranças do PL prometem ressuscitar propostas contra decisões monocráticas do STF e até avançar com pedidos de impeachment contra ministros da Corte.
  
  No vídeo, Rodrigo Constantino analisa os bastidores da crise entre Congresso e Supremo, as críticas ao ativismo judicial, o papel de figuras como Flávio Bolsonaro e Rogério Marinho, além das dúvidas sobre até onde a oposição realmente pretende ir diante do avanço do STF sobre decisões aprovadas pelo Parlamento.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bG0sJG950kM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Reação da oposição após decisão de Moraes
  01:02 — Críticas à suspensão da lei da dosimetria
  02:05 — Debate sobre anistia e condenações do 8 de janeiro
  03:01 — Acusações de ativismo judicial no STF
  04:08 — Comentário sobre influência de Moraes no projeto
  05:06 — Críticas à relação entre STF e Congresso
  06:03 — Avaliação pessimista sobre impeachment de ministros
  07:10 — Rogério Marinho fala em mudança apenas em 2027
  08:11 — Bastidores políticos entre Lula, centrão e Senado
  09:07 — Ceticismo sobre reação real do Congresso
  09:42 — Previsão de permanência de Moraes no STF por anos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #STF #Congresso #Senado #PL #FlavioBolsonaro #Dosimetria  #Brasil #Oposição #Impeachment #Moraes #Lula
---
E a gente vai começar o programa de hoje falando sobre uma possível reação do Congresso. Pelo menos a gente espera essa reação. Parte dos parlamentares do PL dizem que querem essa reação após Alexandre de Moraes barrar temporariamente aí a aplicação da nova lei aprovada pelo Congresso, que é a lei da dosimetria. E aí então os parlamentares do PL dizem que devem começarem uma ofensiva especial contra Alexandre de Moraes, eh, tentando, eh, ressuscitar, digamos assim, a PEC que limita decisões monocráticas de ministros da corte e também querem avançar com os pedidos de impeachment eh contra os ministros. A gente sabe que já há vários pedidos ali, né, engavetados.

No entanto, consta, você acha que dessa vez a gente deve ver esses pedidos saindo do papel? Então, dá para acreditar nessa possível reação prometida aí pelos parlamentares da oposição? >> Adoraria começar essa semana, uma segunda-feira após dia das mães, respondendo que sim, mas eu não posso trocar análise por torcida. Acho difícil, Mári, acho difícil. Veja, foi um mais uma, né, decisão absurda, esdrúxula do ministro Alexandre Moraes.

O o Fred tem mais propriedade para falar sobre essa área do direito, então aguardarei seus comentários, mas vi alguns juristas, né, Ludmila Lins Grilo, juíza, vi o o André Marcilia, vários comentando. Gostei da expressão que a Ludmila usou, né, de presunção de inconstitucionalidade. Ou seja, o Alexandre Moraes pegou um caso concreto ali e como tem duas ADIs, né, eh, ação de inconstitucionalidade em relação ao pele da dosimetria, ele joga pro plenário e, enquanto isso, presume que a lei aprovada por imensa maioria no Congresso, vetada pelo Lula depois pelo presidente e o veto derrubado de novo no Congresso, que é ele presume que é uma lei então inconstitucional e isso Isso prejudica, obviamente, várias pessoas que estão ali contando os dias, as horas, os minutos para poder sair da prisão. Uma prisão que a gente sabe que é injusta. A questão do pele da dosimetria já foi ali uma espécie de concessão, porque todo mundo queria mesmo uma eh anistia ampla, geral e irrestrita. No limite, no limite, o

certo era falar em anular essas condenações, porque foram julgadas de forma política por um eh STF corrompido. Hoje isso tá muito claro, mas era o que tinha eh de possibilidade política, né? E aí vem uma coisa muito interessante, Mário, a naturalidade com a qual parlamentares, inclusive o próprio Flávio Bolsonaro, né, líder nas pesquisas como pré-candidato à presidência, o [limpando a garganta] deputado Gustavo Gair e outros falaram que esse PL da doimetria que veio lá do Paulinho da Força, da turma do Aécio Neves, que ele veio com o carimbo, que ele veio com o aval do próprio Alexandre de Moraes. E isso sim, todos nós jornalistas tínhamos essas informações de bastidores, inclusive que eh não poderia haver nenhum tipo de emenda proposta porque senão não ia passar. Para passar tinha que ser votado da forma que chegou, embalada pelo Alexandre Moraes ou que redigida pelo ministro. E repito,

Gustavo Gaer falou isso agora, o o próprio Flávio. E nós estamos no Brasil normalizando o absurdo. Um ministro do Supremo, não vou nem entrar na questão de alguém que é o Alexandre Moraes, que tá devendo explicações sobre R 129 milhões deais de contrato com o escritório da família. Não vou nem entrar nisso. Vou falar só do ativismo judicial, da ingerência em outro poder.

Um ministro do STF não pode legislar. Ele não pode aparecer com um pacote de lei falando: "Essa lei da forma que chegou eu aprovo." É mais ou menos que o que fez o Vorcaro com o Ciro Nogueira, né? Na emenda master. Olha, tá aqui o envelope e ele realmente apresentou lá a emenda master da forma que o Vorcaro queria. Isso é tráfico de influência, é

lobby, é, enfim, o Alexandre Moraes não tem nada que fazer lei. E o Brasil tá tratando com naturalidade, né, os parlamentares, a imprensa, que o Alexandre Moraes fez exatamente isso. E pior, né, depois que derrubaram o veto do presidente Lula e a lei está valendo, ele vai lá e rasga o que ele mesmo havia, então, ao que tudo indica, decidido. Então, temos aí um problema de inconsistência, falta de lógica, ingerência em outro poder, falta de empatia em relação a todos esses presos políticos, essas pessoas que estão afastadas dos seus familiares, tudo isso por quê, né? Ninguém entende direito do ponto de vista jurídico. Repito, vamos aguardar o

Fred. Eu sou leigo no assunto, mas parece algo muito estranho do ponto de vista político, que faz tempo que o STF virou um agente político, né? É mais incompreensível ainda. É o quê? Puro sadismo. Qual é o recado que o Alexandre

Moraes tá querendo transmitir? Veja, em qualquer país um pouco mais sério que o Brasil, e aí leia-se Paraguai, Congo, talvez Haiti, o Alexandre de Moraes já teria sido afastado do Supremo, estaria no banco dos réus e, provavelmente, numa prisão preventiva, porque ele tem poder para obstruir justiça e tudo mais. No Brasil, não só nada disso aconteceu, como ele anda tomando essas decisões esdrústulas e monocráticas. Daí a minha eh falta de otimismo, Mári, minha meu meu ceticismo, para colocar assim, né? Em relação à pergunta. Sim, eu vi que todos

os presidenciáveis à direita subiram o tom, Caiado, Zema, Flávio. Eh, o a nota do senador Rogério Marinho, líder da oposição no Senado, foi uma nota muito técnica e e razoável, né? Só que ele mesmo na nota, se você for ler, ele tá jogando para 2027 a esperança. Precisamos votar certo, né, para ter uma mudança, porque eh não há mais estado de direito quando um juiz, que nem juiz é, né, vai lá e e rasga a decisão de 513 deputados e 81 senadores. Então, que país é esse que estamos vivendo aí? Hoje

tem a coluna da Dora Kamer na folha, lembrando de uma coisa que a gente sabe que funciona assim mesmo no Brasil, né? Dependência mútua reaproxima Lula e alcoolbre. Rompimentos definitivos não fazem parte do roteiro de políticos que compartilham interesse, ainda mais a esquerda corrupta e o centrão fisiológico. Quando as desavenças são profundas, os ressentimentos são guardados em temperatura de geladeira. Esse pessoal consegue ser frio na hora de mirar nos seus próprios interesses. É raro a gente

ver político agindo com fígado em Brasília da velha guarda. Às vezes, às vezes eles se bicam, eles estão ali se degladiando. E essa é a nossa esperança quando um começa a bater no outro dentro do sistema, mas eles normalmente se reagrupam porque eles não vão apertar o botão vermelho, eles não vão explodir a bomba atômica neles mesmos. Então eles têm que dar um jeito de se resolver ali, de engolir os sapos, né? Então você imaginar que o Al Columbre porque fez uma coisa certa pelos motivos errados, que foi barrar o Messias no STF, que ele agora vai seguir adiante com eh um projeto desse de impeachment, vai tirar da gaveta e botar pro plenário. Acho

pouquíssimo provável, pouquíssimo provável. Então, a gente não sabe tudo que tá acontecendo nos bastidores. A gente não sabe como estão se formando essas claques, essas facções mesmo dentro aí do sistema podre carcomido. Mas a gente pode imaginar com uma boa dose de confiança, Mari, que isso vai até a página três, que eles não vão realmente botar para quebrar como o Brasil precisa e deseja, como a oposição conservadora quer. E a oposição conservadora tem um limite do que pode fazer. Tanto é que, repito, o líder da

oposição, alguém muito centrado, ponderado, que é o senador Rogério Marinho, ele mesmo na sua nota firme, ele tá dizendo: "Olha, 2027 a gente precisa ter um Senado melhor". É isso que ele tá dizendo. Por quê? Porque com esse Senado que temos aí, com esse presidente do Senado que temos aí, é muito pouco provável imaginar uma reação para valer, né? Uma reação como deveria acontecer.

A a é mais essa medida absurda do Alexandre Moraes. Só para fechar, eu cheguei a escrever no meu X e teve uma boa repercussão, foram mais de 20.000 curtidas, eu acho. Eu cheguei a escrever. A única coisa que pode ser feita agora é na segunda-feira o Alcol Columb colocar um desses pedidos contra o Alexandre Moraes para plenário. Tá lá, eu escrevi isso,

mas isso é um desejo, não é uma análise. Eu não acho que vai acontecer nem hoje, nem amanhã e nem na segunda que vem. E a gente vai ter que conviver com Alexandre de Morais sentado na cadeira por um bom tempo ainda. Essa essa é a minha previsão. Sombria, eu sei, mas quero crer, realista.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.