---
video_title: "Mesmo com desgaste, PL atropela o PT e domina os estados  | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: AGjY3ifRZyk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AGjY3ifRZyk
video_date: 2026-05-21T13:23:14+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅ Nesta análise direto da Espanha, Alexandre Garcia expõe os bastidores do PL frente ao desgaste de Flávio Bolsonaro e avalia a tese de uma "chapa perfeita" com Tarcísio e Michelle que acabou desperdiçada. O jornalista acende o alerta contra o novo decreto de Lula focado em controlar as redes na eleição e destaca o isolamento do governo, evidenciado pelas vaias que forçaram a ausência do presidente na marcha dos prefeitos. Por fim, Garcia destrincha a oligarquia militar cubana exposta pelo governo americano e os movimentos de Xi Jinping na geopolítica mundial.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] PL avalia impacto da crise de Flávio Bolsonaro nas próximas pesquisas eleitorais
  [00:58] Fernando Schiller aponta erro estratégico da direita e cita chapa ideal com Tarcísio e Michelle
  [01:52] PL lidera disputa em vários estados e fortalece posição para 2026
  [02:42] Lula prepara decreto sobre redes sociais durante o período eleitoral
  [03:42] Alckmin é vaiado na Marcha dos Prefeitos e Alexandre Garcia destaca força política dos prefeitos
  [04:32] Marco Rubio comenta crise energética em Cuba e critica o regime cubano
  [05:24] Movimentações entre China, Rússia e Estados Unidos aumentam tensão internacional
  [06:05] Xi Jinping recebe Putin após encontro com Trump e reforça posição da China no cenário global
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  #AlexandreGarcia #TarcisioeMichelle #CensuraNão #MarchadosPrefeitos #GazetaDoPovo
---
O PL certamente vai avaliar as próximas pesquisas de opinião para saber como tratar da candidatura Flávio, né? Teve uma queda, ficou muito polêmica a coleta de dados do da Atlas Intel, né? Seria muito mais fácil a Atlas Intel ao abordar a pessoa perguntar: "O senhor já sabe da mensagem de Flávio para Vorcar?" a pessoa diz: "Não, não sei". Então não interessa. Fica mais fácil fazer isso.

Nós só queremos falar com aqueles que sabem da mensagem e que decisão tomaram em relação a Flávio, se é que iriam votar em Flávio, né? Mas enfim, faltou maturidade, faltou sensatez, faltou pensar 10 vezes antes de fazer isso. Mas eu vejo agora, leio no Fernando Schiller, que é brilhante no Estadão, e ele dizendo: "Puxa, a direita perdeu a oportunidade de ter uma chapa eh com Tarcísio, né? É, Bolsonaro indicou o filho dele, eh, e agora tá desse jeito. Eu fico imaginando uma chapa Tarcis presidente, Michele vice-presidente. Era chapa

perfeita, né? Eh, mas enfim, Tarcísio é candidato à reeleição em São Paulo e disse que não é candidato à presidência da República, né? E Michele é candidata ao Senado por Brasília nesse momento. E o, como eu disse, o PL deve est avaliando, porque o PL tá muito bem. O PL é o partido mais bem colocado nos nas candidaturas ao governo dos estados, né? É o mais bem

colocado. O PL tá tá bem colocado em nove eh em nove estados, né? Eh, eu fiz aqui um levantamento, um pequeno levantamento. Nove estados o PL, depois em seis estados o PSD. Depois em quatro estados o republicanos, o União Brasília e o PP em três estados, o PT só em dois.

PSDB em dois e o Podemos, o PDT, o PSB só em um estado. Então é uma boa situação do PL que tem o maior orçamento paraa verba eleitoral, né? e tá avaliando isso. [roncando] Agora, um outro assunto que eu queria eh eh falar com vocês, o vejam só, o presidente Lula tá com decreto aí para fazer censura nas redes sociais durante o ano eleitoral. Será que o Congresso Nacional vai deixar? Porque esse é assunto do

poder legislativo, não é do poder executivo, né? Lula, no ano passado, dia 20 de maio de 2025, na marcha dos prefeitos sobre Brasília, ele foi lá e foi vaiado. Dessa [roncando] vez ele não foi mandou vice Alkim, que foi vaiado na abertura no dia 19 lá na marcha com os prefeitos. Os prefeitos num ano eleitoral são valiosíssimos, né? O prefeito é o cabo eleitoral em cada município, né? é muito

mais importante que o governador, né, para conduzir votos. Bom, e um outro assunto que eu queria conversar com vocês eh agora de política internacional, né? O eu ouvi a fala do Marco Rúbio, secretário de Estado, vale dizer o ministro de relações exteriores dos Estados Unidos. Ele é filho de cubanos. Ele em espanhol, perfeito, né?

falando, falando o espanhol cubano, avisando: "Olha, nós ajudamos os cubanos, mandamos 100 milhões para ser entregue pela Igreja Católica Cubana para ajudar os cubanos. Agora não é culpa nossa que vocês estão sem petróleo. Vocês tinham petróleo de graça lá do Chaves e não tem mais. Tinham da Rússia, não tem mais, né? Eh, e botaram tudo, todos os recursos que os ricos de Cuba, os capitalistas de Cuba, são os da Gaessa, que é uma uma empresa que trata de tudo e tem militares lá dentro, generais, né? Essa é a oligarquia de

Cuba hoje. Regime, imagina regime comunista como a oligarquia capitalista, né? Eh, e tá todo mundo assustado porque tem um porta-aviões se mobilizando lá em relação a Cuba. Não precisa se mobilizar porque Cuba tá ali pertinho de eh de Havana, lá do lá daquelas quis da Flórida. A gente vê, né, quando havia eletricidade suficiente, a gente via luzes de Havana. E queria salientar aqui

que o Xin Ping tá recebendo agora o Putin. Ele recém recebeu faz quro dias o o o Trump. Só isso já é um indício. Você sabe como é o nome da China pros chineses? Jong.

Sabe o que é Jong? É império do meio, centro do mundo de Salamanca, Espanha. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e [música] preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.