---
video_title: "Argentina dá refúgio a condenado do 8 de janeiro e cria impasse com Moraes | SEM RODEIOS"
video_id: tDmF5VPIxfk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDmF5VPIxfk
video_date: 2026-03-11T23:30:19+00:00
video_description: |
  A Argentina concedeu asilo político ao caminhoneiro brasileiro Joel Borges Correa, condenado a 13 anos e seis meses de prisão pelo Supremo Tribunal Federal por participação nos ataques de 8 de janeiro de 2023 em Brasília. A decisão foi tomada pela Comissão Nacional para Refugiados do país e garante proteção internacional ao brasileiro, permitindo que permaneça legalmente na Argentina e impedindo sua extradição para o Brasil. Correa havia sido preso dentro do Palácio do Planalto no dia dos atos e depois fugiu para o país vizinho, tornando-se o primeiro condenado pelo 8/1 a receber refúgio político do governo argentino, que atualmente tem cerca de 300 brasileiros solicitando asilo por envolvimento no episódio.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 “OPERAÇÃO ABAFA”: TEMOR DE NOVA LAVA JATO MOBILIZA PLANALTO
  
  📌ALCOLUMBRE TENTA BARRAR CPMI DO MASTER, OPOSIÇÃO ACIONA STF
  
  
  📌  VORCARO TERIA OCULTADO R$ 482 MI EM IMÓVEIS EM MIAMI
  
  
  📌 COMISSÃO DA CÂMARA PEDE AO STF PRISÃO DOMICILIAR PARA BOLSONARO
  
  📌 DÉBORA DO BATOM X MORAES: CASO GANHA NOVO CAPÍTULO
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Cheguem mais, deixem o like, comentem aqui, logo mais tem enquete para vocês votarem também, participarem aqui conosco. Fica o convite também para se tornarem membros e terem acesso a nosso conteúdo exclusivo, como a Sueli, o Gil Cruz, Sérgio Cardoso, Elcilio Guimarães, Paulo Soares, o Fer, Messias Ramirez e Márcio, eles todos que se tornaram membros hoje nesta quarta-feira. Vamos dar boa tarde

para Rodrigo Constantino que já está aqui conosco. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao Sem Rodeio de hoje. >> Boa tarde, Mari, toda audiência da Gazeta. Vamos lá.

>> Boa. E já estamos aqui também com Rodrigo, com Rodrigo, não, com o nosso querido Frederico Jun. Boa tarde, Fred, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Constantino e boa tarde a todos os amigos da Gazeta.

>> Pois é, olha só, Consta, tem algumas coisas acontecendo aí, né, nos últimos dias. É difícil até a gente acompanhar o ritmo de tantas notícias, mas olha só, a gente conversando até com o Eduardo Talferro, não exatamente ontem que ele esteve aqui, mas outras vezes ele disse que conhecendo o Alexandre de Moraes é seria impossível ele recuar. No entanto, a gente tem visto algumas movimentações de Alexandre Moraes que podem indicar um recu. Por exemplo, ele voltou ali a citar processos como do Monark ou do Elon Musk, né? E tem dado alguns passos atrás. Você acredita que isso pode ser

aí o efeito master? >> Olha, é difícil dizer. O Alexandre Moraes já se mostrou imprevisível, morde a sopra. Eh, no passado nós já vimos algumas medidas que foram interpretadas ou ou tidas ali como recu e não era, né? era aquela história de um passo para trás para dar dois paraa frente. Depois

veja que ele mesmo tomou uma decisão agora envolvendo uma senhora doente, né, com câncer, tratamento de câncer, eh, do 8 de janeiro, ele mandou não só ela voltar à prisão, ela tava em domiciliar, como mandou investigar o juiz que tinha decidido eh eh pela mudança de regime dela, né? Então, eh, eu realmente não acredito no Alexandre de Moraes, eh, moderado, eh, mudando ali a postura, sinalizando que quer paz e tudo. Eu acho que eles ele está acuado, isso, sem dúvida nenhuma. ele está acuado. Eh, basta pensar que os veículos de imprensa que até pouco tempo atrás ajudaram na consolidação desse poder todo nas suas mãos, né, aplaudindo os seus arbítrios todos, o abuso de poder em nome da proteção da democracia e blá blá blá, né? Esses veículos mudaram totalmente de

postura, né? O Globo e ele estão ali em pé de guerra. O Estadão publicou hoje um editorial que eu escreveria, eu assinaria, digamos assim, né? Escárnio, mostrando que eh o casal Morais trata eh o povo brasileiro com escárnio, né? Com deboche, né? Se se quer abusar das das

leis, pelo menos não abuse, né? Eh, da nossa inteligência, não não não nos trate como idiotas. E e é isso que a notinha do escritório da Dra. Viviane de Barça e Moraes fez, né? Ninguém acreditou nesses serviços prestados.

Então, a mídia continua pressionando. Ele tá tá ficando sem apoio. Eh, ministros do próprio STF soltam informações de que existe uma divisão ali, que é preciso ter uma avaliação individualizada de cada um, não é justo colocar todo mundo no mesmo saco, né? coisas que eles não fizeram nos julgamentos em lote do 8 de janeiro. Até o Barroso que tava sumido, curtindo as férias e tudo, ele voltou a se manifestar falando, é, o STF passa por um momento difícil e tudo mais. Então,

assim, tá todo mundo, né, pressionando o cara porque ele foi pego com batom na cueca. Essa que é a verdade. Alexandre de Moraes foi pego com batom na cueca. Eh, não vai ser sinalizando eh uma moderação maior, uma ou outra decisão, tipo tirar o Elon Musk, acabar com esse inquérito e tudo que ele vai conseguir reverter esse quadro. Eu acho que ele ele não é ingênuo o suficiente para acreditar nisso também. Ele sabe

que a coisa é muito mais profunda e complexa do que isso. Então, eu não acredito muito nessa tese, viu, Mário? Eu adoraria que fosse uma sinalização de que ele mudou, de que ele precisa se proteger agora e evitar [limpando a garganta] de alguma forma que todos fiquem contra ele, o que poderia levar a sua queda, né? E aí ele tá começando a tentar bancar o bonzinho, o arrependido. Eu adoraria acreditar nisso, porque aí ele, por exemplo, ia devolver logo o meu passaporte, me tirar do inquérito, mandar o Bolsonaro para casa, o Felipe Martins, né? Eh, mas pelo

visto não tá acontecendo nada disso. Então eu acho que a gente pode observar um ou outro caso isolado, o Monarque, o Elon Musk, que já eram casos cá entre nós para lá, de bizarros, né? Eh, e meio inocen esse troço e o Monark também tá aqui nos Estados Unidos, nada vai acontecer com ele mesmo. Então, eu acho que ele tá eh eh tá muito longe ainda de uma de um arrependimento ou mesmo de uma mudança tática ou mesmo de uma mudança tática que sinalize eh uma guinada. Acho que são decisões pontuais, assim como permitir que o emissário do governo Trump visite o Bolsonaro na prisão, né?

Eu mesmo, eh, num programa que participei ontem à noite, me foi perguntado qual era a minha aposta, se ele ia dizer que podia ou não podia. Eu falei, ele é imprevisível, mas se eu tiver que apostar, eu digo que ele vai permitir. E isso não quer dizer absolutamente nada em termos de qualquer mudança dele. Então eu continuo com a minha opinião. ele toma algumas decisões erráticas, né, eh, confusas, sem uma coerência, digamos assim, mas eu acho muito cedo para concluir que ele, por estar acuado, que está eh está eh em vez de dobrar a aposta que ele fazia sempre, está disposto a mudar de postura para valer. Não acredito nisso.

>> Ótimo, [roncando] Cusa. Você também pode ser, né, uma tentativa aí de alertar, dizer, ó, tô pronto para negociar se precisar. Não sabemos. Vamos aguardar aí as cenas dos próximos capítulos. Agora, Fred, fato é que eh Morais teve uma derrota importante ali na Argentina, né?

Argentina concedendo aí refúgio político a um algum condenado pelo 8 de janeiro, né? Isso também é bem significativo neste momento. >> Muito significativo, Mário. O ministro Alex Moraes foi humilhado pelo governo argentino, assim como ele já havia sido desmoralizado pelo governo americano e pelo governo e espanhol em relação aos pedidos de extradição do Osvaldo de Ostaco e do Alan dos Santos. O CONARIR, que é o a Comissão Nacional de Refugiados da Argentina, poôde apreciar o caso do senhor Joel Borges, é um caminhoneiro de Santa Catarina que acabou em decorrência da sua condenação, né, num processo e no contexto do 8 de janeiro, decidiu fugir pra Argentina para fugir das garras do ministro Alexandre Moraes, desses processos com nítido caráter persecutório e uma perseguição em função das opiniões políticas dessas pessoas.

E ele então eh fez essa solicitação de refúgio ao governo argentino. O refúgio que é um direito humano previsto, né, na carta, na declaração universal dos direitos humanos da Organização das Nações Unidas lá no seu artigo 14. É uma proteção conferida a todo indivíduo que esteja sendo objeto de uma perseguição de caráter político, religioso, racial por parte do seu estado de origem. O governo argentino, por meio desse órgão, que inclusive conta com a participação do alto comissariado das Nações Unidas para refugiados, né, um órgão vinculado a ONU, eles se debruçaram sobre o processo do Senr. Joel e constataram ali o óbvio, que o processo de um ré do 8 de janeiro é um processo típico de perseguição em decorrência de opiniões políticas. E

nesses casos é um direito humano previsto, como eu disse na Declaração Universal dos Direitos Humanos, que um indivíduo que não encontra proteção jurídica sob o seu próprio estado, que ele possa recorrer a um estado estrangeiro para ter garantido o seu direito fundamental de não ser perseguido por posições políticas. Então, o governo argentino, de forma mais do que acertada, dando cumprimento à Convenção dos Refugiados de 1951, reconheceu que Alexandre de Moraes é um abusador de direitos humanos, assim como já havia sido reconhecido pelo governo americano ao aplicar sanções da lei Magnitsk e de que os céus do 8 de janeiro devem gozar da proteção do direito ao refúgio. Se estabelece, portanto, um precedente fundamental para que os réus do 8 de janeiro gozem dessa proteção em qualquer outro país do mundo. Porque como eu disse, participa dessa decisão a própria ONU por meio, né, dessa desse alto comissariado que integra a Comissão Nacional de Refugiados da Argentina. É uma decisão, né, que desmoraliza o ministro Alexandre Moraes. E por quê?

Porque no plano internacional, em toda oportunidade que o poder judiciário de outro país ou que o órgão do poder executivo de outro país, né, que se debruçou sobre os processos, sobre a relatoria do ministro Alexandre de Moraes, esses outros países do mundo reconheceram que hoje no Brasil nós temos um poder judiciário, especialmente no STF, que persegue cidadãos, que se utiliza de processos como instrumento de law fair, né, essa instrumentalização do aparato estatal para fins de perseguição política e que, portanto, não se deve reconhecer a jurisdição brasileira em relação a esses processos. Eles deram, em outras palavras, uma banana pro Alexandre Moraes. Assim como o Poder Judiciário espanhol, por meio da sua audiência nacional, um tribunal superior espanhol, quando apreciou o caso deáquio, constatou, óbvio, que ali se tratava da imputação de crimes políticos e que não cabe a extradição por crimes políticos. Assim como o governo Joe Biden ao analisar o caso Alan dos Santos, viu ali que as acusações imputadas Alan dos Santos, né, decorriam de uma perseguição pelo exercício da liberdade de expressão. E nos termos da primeira emenda da Constituição Americana que protege de forma ampla o direito à liberdade de exppiação dos cidadãos em território americano, o governo Biden, não é o governo Trump, o governo Biden constatou, óbvio, falou: "O processo de Alando dos Santos no Brasil é um processo de perseguição política".

Então, Mari, é um precedente importante que reforça pro mundo o que estamos passando no Brasil, né? esse estado excepcionalíssimo de direito, em que se suspenderam as garantias fundamentais dos brasileiros, em que há o aviltamento das instituições no Brasil, do estado de direito, né, justamente com a erosão, né, das garantias previstas lá no artigo 5º da Constituição Federal. todo o poder judiciário independente de qualquer outro país do mundo, assim como os próprios poderes executivos, repito, aqui, ao analisarem os processos do ministro Alexandre de Moraes, né, perceberam e enunciaram que brasileiros estão sendo vítimas de perseguição, né, por opiniões políticas. E dentro dessa loucura do ministro Alexandre Moraes, né, como bem lembrado aqui, Mari, o próprio processo do Ilan Musk, você vê esse recu dele ao determinar, né, o arquivamento, o Ilomusk que havia, né, PASMEN sido inserido no inquérito das milícias digitais, como se ele estivesse desafiando as ordens de censura do ministro Alexandre Moraes e desrespeitando o poder judiciário brasileiro. Nem o Paulo Gonê, que é um sabujo notório do Alexandre Moraes, conseguiu nessa situação do Elan Musk, né, dar aso ali as vontades do ministro, as vontades tirânicas do ministro Alexandre Moraes. Até o Paulo Gonê, que

nós sabemos que é um serviçal do Morais, falou: "Olha, não vislumbrei aqui nenhum crime, nenhum indício, né, de materialidade, autoria de crime para que Willam Musk seja processado e pediu, óbvio, o arquivamento do inquérito, assim como no próprio caso do Monarque, Monarque, né, que um dos precursores aí em podcasts, né, no Flow Podcast, explodiu com seu podcast. E sabe por que que o Monak foi perseguido? Porque ele ousou dentre os seus convidados trazer pessoas que não eram alinhadas a esse establishment que hoje governa o Brasil. Ele que conquistou junto com seu sócio Igor uma audiência gigantesca ali, né, nos ídos de 2020, 21, 22, incomodou esse establishment. Tanto assim que houve uma estratégia ali, vamos tentar destruir o Flow, vamos tentar prender o Monarque, porque ele ousa pensar por si próprio e não repetir, né, as ladaainhas e as mentiras propagadas pela grande imprensa nesse país. E aí, né, dentro desse

processo de perseguição, ele inclusive chegou a mudar pros Estados Unidos, né, para fugir da senha autoritária do ministro Alexandre de Moraes. E agora também diante do fato óbvio de que o monarca estava simplesmente também exercendo, né, o seu direito a liberdade de expressão, você vê, né, que o ministro Alexandre Moraes determinando a Polícia Federal para encerrar o inquérito eh contra o Monarque e apresentar suas conclusões sobre se ele praticou um crime ou não. É óbvio que ele não praticou. Ele estava, repito, aqui, exercendo o seu direito à liberdade de expressão. E o caso do Monarque é bem sintomático do estado de coisas no Brasil. Ao mesmo tempo em que

eles tentaram destruir o Flow Podcast e conseguiram, né, em parte, porque o Monark acabou tendo que sair da sociedade, né, que ele tinha em relação a esse podcast, você vê essa parcela da grande imprensa incensando aquele podcast, né, que o outro podcast que era o maior concorrente do Flow, que é um podcast que aí recebe lá o B for People, que recebe, né, essas pessoas, pessoas alinhadas ao establishment brasileiro. Isso incomodava, o flow incomodava porque ele ousava, repito aqui, convidar pessoas, né, que contrastavam essa esse domínio da opinião, especialmente, né, e por esses grandes veículos e esse alinhamento, né, no Brasil entre esses grandes veículos do governo do PT e o STF dentro desse consórcio espúrio que nos governa. Então, Mário, essas decisões, você vê o ministro Alexandre Morais sendo desmoralizado novamente no plano internacional e eh me parece que nessa questão específica até do Yulamans que é um fator que a expectativa da reunião que o Lula vai realizar com o Trump e ainda, né, a gente não sabe até hoje porque propriamente o Trump decidiu levantar sanções da lei Magnitsk contra o ministro, mas eh você vê um recu dele, me parece, nesse caso, estratégico, considerando que já começa a ser aventada a hipótese de que o governo americano inclusive possa reativar as sanções da lei magnífic contra o ministro Alexandre Moraes. Então, me parece, né, que nesse caso de Lamans que há um recu aí, eh, considerando, né, a expectativa dessa reunião entre o Lula e o Trump, para além dessa questão, né, da liberdade de expressão, bigtech, envolvendo a própria questão, né, dessa classificação das organizações criminosas como organizações terroristas, né, pelo governo americano. E o ministro Alexandre Moraes sabe que, né, você vê que o mundo está olhando pro que tá pro acontecendo no Brasil e reconhece que temos um problema grave em termos de violação as garantias do estado de direito, né, e ele vai ficando cada vez mais exposto e, né, ele ele tem receio que as sanções da Magnit sejam aplicadas novamente. Isso ficou bem

claro quando no dia 12 de dezembro ele deu aquele discurso famoso no SBT News, agradecendo o Lula, o empenho do Lula, né, em articular junto ao governo americano para retirar sanções e da Magnitsk, porque ele sentiu, é óbvio que ele sentiu, é óbvio, porque as sanções são drásticas, elas representam, né, ele se tornou um páia internacional, fazendo ali, né, companhia, os piores indivíduos do mundo, que violam, né, direitos humanos, que praticam corrupção, escanc encarada e a natureza dele então vai ficando exposta, enquanto inclusive aqui, né, o STF também vai sendo cada vez mais exposto pelo escândalo do Banco Master. Mari, >> perfeito, Fred. Registrando aqui alguns comentários selecionados pelo nosso querido Flávio Eron, a Idalina Gonçalves disse: "Vai influenciar, mas Morais não retrocede. A sociedade teria que ter um papel mais ativo. Mandei e-mail para seis dos ministros. Olha só que legal a

iniciativa da dona Idalina. Eu acho que é uma boa aí para quem está nos acompanhando. [roncando] Mário Monteiro Filho, acho que o Careca tem visto e revisto opiniões. No entanto, não mudará em nada. Só tem solução se for parado por alguma ação que some seu maltrato à Constituição e o destitua e ainda o julgue. A gente tem também aqui uma

enquete, 75% do nosso público acredita que o escândalo Master está pressionando Morais a rever suas decisões. Olhem só aqui a gente vai ter hoje no 100 Rodeios até para poder falar sobre esse assunto que o Fred trouxe aqui pra gente, essa derrota de Morais no exterior. Receberemos o advogado NAS FAV, né, Associação dos Familiares e Vítimas pelo 8 de janeiro, Ezequiel Silveira. Falaremos também com Cláudia Rodrigues, ela que é irmã da Débora Rodrigues, a Débora do Batom. Estarão conosco aqui hoje no Sem Rodeios. Fiquem aqui com a

gente. O programa está imperdível. Logo mais receberemos também o governador Romeu Zema. A gente tem feito convites a pré-candidatos à presidência da República. Já fizemos convites a todos, estamos aguardando algumas respostas e já temos alguns agendamentos. Então

fique aqui, deixe sua pergunta também, tire suas dúvidas. Aqui é espaço pra gente fazer isso mesmo. Agora consta sobre essa derrota de Morais na Argentina, quão simbólico é importante nesse momento enquanto representa que no exterior já tem bastante gente de olhos abertos para quem é de fato Alexandre de Moraes, apesar de toda a narrativa que é vendida por agências de notícias e tudo mais. >> Olha, o Fred tocou no ponto, né? É humilhação. Isso pro Alexandre de

Moraes. A gente tem que lembrar o seguinte: democracias não possuem presos políticos. democracias não possuem presos políticos. Então, quando a justiça da Argentina vai lá e nega um pedido de extradição, admitindo de certa forma, né, que se trata de um perseguido, de um preso político, eh, isso é a mesma coisa que constatar que o Brasil não tem mais democracia, que o Brasil já é um estado de exceção, um regime que persegue opositores, dissidentes e que mantém então encarcerado aqueles que criticam, que incomodam alguma forma eh essa tirania, exatamente como faz a Venezuela, né? Eh, então, eh, já são três países, três países que recusam pedidos de extradição de presos políticos. Não importa o que você pensa

do Osvaldoquio como pessoa, como jornalista, né? A Espanha disse com todas as letras: "O crime que vocês estão imputando a essa pessoa não existe no nosso país, não é reconhecido. Se é um crime de opinião, ele é um perseguido." A mesmíssima coisa nos Estados Unidos com Alan dos Santos. Todo mundo tem o direito de achar que o Alan dos Santos é uma figura polêmica, tóxica e responsável, seja lá o que for. Na

hora que tentam a extradição dele para ele ser preso no Brasil, o governo Biden anterior vai lá e diz: "Sim, mas cadê o crime cometido?" E o governo brasileiro, né? As autoridades brasileiras tentam apresentar seu caso. E a constatação de quem estava na reunião é de que as autoridades americanas olharam meio perplexas até e rebateram. Isso é crime de opinião. Isso não existe.

Não existe nos Estados Unidos. Nós não reconhecemos isso como um crime. Ele tem a liberdade de criticar, por mais ácida que seja a crítica, as autoridades brasileiras no poder. E agora soma-se a o caso americano e ao caso espanhol o caso argentino. Então nós estamos com três países que claramente são democracias, democracias muito mais sólidas que a brasileira. Vale notar,

né? Inclusive na Argentina tinha um governo lulista que destruiu o país, levou a inflação para 200 e poucos% ao ano. Mas isso é uma outra discussão. Fato é que não conseguiram aparelhar justamente o poder judiciário todo. Houve liberdade de ação da justiça para, por exemplo, condenar por corrupção a ex-presidente Cristina Kner e houve alternância de poder com a vitória do Ravier Milei pra presidência.

Um país, portanto, muito mais democrático e livre do que o Brasil. Que boa parcela da população, com toda a razão cá entre nós, ainda mais agora, né, que tá vindo à tona tudo que tá vindo sobre o Alexandre de Moraes, por exemplo, que era quem tocava o TSE nas eleições, né, uma parcela significativa da população brasileira desconfia que não houve eleições limpas no país. Então, quem é mais democrático? Tá clara a resposta. A Argentina é um país mais avançado desse ponto de vista do que o Brasil. Os Estados Unidos, não vou nem

responder, é óbvio. E a Espanha também, que tá nas mãos de um governo socialista, porque tem alternância de poder e instituições mais sólidas. Esses países recusaram pedidos de extradição, todos com base no mesmo critério, basicamente, né? Não reconhecemos o crime imputado a essas pessoas. Não vamos mandá-los para prisão no Brasil por crimes que não existem, por crimes típicos de tiranias. Então é da maior

importância essa decisão. Inclusive tinha muita gente apreensiva porque queria de alguma forma que o Javier Milei, por ser alinhado ao Trump, ao Bolsonaro, à direita, que ele de alguma forma conseguisse intervir para proteger essas pessoas. E no começo tivemos algumas notícias ali de que a extradição ia ocorrer e de alguns acho que chegou a ocorrer. Eh, e houve uma decepção com Ravier Milei, ignorando que isso é uma decisão eminentemente da justiça, né, no país. E agora vem essa decisão importante nesse caso. Então, estamos diante

de uma ditadura de toga no Brasil. É aquilo que muitos de nós já denunciávamos faz tempo, mas que agora tá caindo a ficha para uma turma grande que tá ibernando, turma da velha imprensa, né, de jornais importantes e por aí vai. Esse pessoal tá começando a se dar conta de que não há democracia e liberdade quando ministros corruptos declaram guerra e usam a justificativa furada de que as eh investigações, as reportagens investigativas que eh colocam em maus lençóis os próprios ministros são ataques às instituições, que foi a desculpa esfarrapada usada pelo Alexandre de Moraes no caso do Globo. e também no caso de todos nós jornalistas perseguidos, mas antes o próprio Globo e o Estadão não perceberam, agora todo mundo tá ciente. Então, de novo, né, o clima tá mudando, as coisas estão eh ficando mais difíceis para esses ministros, porque as ladaainhas, a as narrativas que eles utilizaram nos últimos anos para avançar com seu poder tirânico, elas foram por água abaixo e ninguém mais acredita. Eu hoje mesmo

conversava com uma pessoa, um parente que me disse: "Olha, tem uma pessoa muito próxima, né, desse parente que é eh um ícone assim da esquerda caviar, né? E essa pessoa conversando com o meu parente disse: "A minha grande decepção esse ano foi essa história envolvendo o STF. Meu Deus, não foi a sua?" E o meu parente respondeu: "Não, eu tô ciente do que tá acontecendo no país faz tempo, até porque tem um parente, né, perseguido, mas mesmo assim basta acompanhar a Gazeta do Povo, por exemplo." Então, Mari, a ficha tá caindo para muita gente e isso e tá tá vindo com um carimbo internacional, né? E isso

eh vai cada vez eh acuando mais esses ministros que criaram esse estado de exceção no país e mantém ainda até hoje presos políticos. Entre eles o mais famoso, o principal de todos, Jair Messias Bolsonaro. >> Boa consta. Agora trazendo aqui pra mesa novamente. Lembrando que se você ainda não deixou o seu like, é bem importante você deixar pra gente chegar a um público ainda maior. A gente tem um

público bem grande aqui hoje e ainda não tem tantos likes. Então, por favor, deixem aqui. Isso nos ajuda bastante. Sigam votando aqui na enquete, deixando a opinião de vocês também. Agora, Fred, a gente já sabe, né, que algumas pesquisas mostram insatisfação do povo com o Supremo Tribunal Federal há várias críticas há muito tempo, mas parece que com esse escândalo do Banco Master, eh, a visão, né, do brasileiro em relação à Suprema Corte tem ficado cada vez mais crítica, cada vez pior, cada vez e está cada vez mais descredibilizado o Supremo Tribunal Federal, né? Existem números

que mostram isso também. Como é que você tem visto a forma como o povo tá olhando pra Suprema Corte e criticando? Inclusive, >> Zé Mário bateu desespero no STF no próprio ministro Luiz Edson Faquim, informações de que ele tem se reunido com os integrantes do Supremo e alertando os demais ministros sobre a necessidade de aprovação célere do, né, famigerado código de conduta. Ele acha que o código de conduta vai resolver a grave crise do Supremo Tribunal Federal. e fez feita uma pesquisa pelo Instituto Meio Ideia, que constata, né, o quanto o escândalo do Banco Master abalou a imagem do Supremo perante a sociedade brasileira.

48% dos brasileiros responderam conhecer o caso Master, né, esse escândalo, a maior fraude bancária da história do Brasil. 30% disseram que talvez conheçam alguns detalhes e 22% disseram que não conhece. E daqueles que conhecem o escândalo, 35% dizem que esse escândalo está mais associado ao STF. Então fica muito claro pra sociedade brasileira, né, o caráter espúrio das relações estabelecidas entre integrantes do Supremo e o senhor Daniel Vorcaro. Você vê, né, que as pessoas estão associando o escândalo do Banco Master ao Supremo Tribunal Federal, pela forma como já no início o ministro Diastofle veio conduzindo, né, a investigação do Banco Master, tentando blindar o Senr. Daniel Alvorcaro e

tentando se blindar, porque depois veio ao público, né, que ele é sim proprietário do resort Tayá, que recebeu R5 milhões deais de um fundo ligado ao Banco Master para aquisição das suas cotas no resort. Mas além disso, esses 70% das pessoas que conhecem o caso dizem que a credibilidade do STF saiu grandemente abalada desse escândalo. E além, 44% dizem que o candidato ao Senado que defender o impeachment de ministro do STF, né, terá a chance aumentada de contar com o voto dessa pessoa. E essa é um alerta que o ministro Luiz Edson Faquim fez aos seus colegas, a preocupação de que se o Supremo Tribunal Federal não der uma resposta, essa crise de credibilidade, que essa se tornará a grande pauta das eleições de 2026. E qual a pauta? Restaurar o equilíbrio

entre os poderes, responsabilizar os ministros do STF por seus abusos, por suas ilicitudes, né? colocar o Supremo dentro da sua caixinha que está prevista lá no artigo 102 da Constituição. Supremo tem que ser guardião da Constituição e não da Constituição. E, né, fica cada vez mais claro, não só pros demais países do mundo, né, como nesse caso da Argentina, ficar óbvio que o ministro Alexandre Moraes e os demais ministros que referendaram as decisões do ministro Alexandre Moraes são perseguidores políticos, são ditadores de toga. nesse regime que se estabeleceu no Brasil dessa juristocracia, né, com esvaziamento do poder legislativo, que uma democracia é a casa representativa do povo, não são 11 togados que se imaginam os guias iluminados da nação, os editores da sociedade. Então essa

preocupação, né, do Luiz Edson Faquim e dizendo, como disse a Carmen Lúcia, que a Carmen Lúcia disse: "Olha, eu pego o táxi". Os taxistas só reclamam do STF, só dizem, né, que o STF é a representação máxima da escolhambação institucional, né, no que se converteu o Brasil. O Faquim também dizendo, olha, por onde eu ando, as pessoas estão reclamando do Supremo e você vê que nem eles que estão blindados no geral em ambientes ali, né, seja no George Club em Londres, no Gmar Paluza, em Lisboa, no restaurante Fazano em Nova York, até nesses ambientes a insatisfação da sociedade brasileira tem chegado e tá caindo a ficha desses senhores que ou eles se resignam ao seu papel constitucional ou a sociedade brasileira vai dar devida resposta, já que as instituições não estão funcionando a contento da maneira como deveriam. Em 2026, os brasileiros, conforme apontado pela essa pesquisa, vão votar naquelas pessoas comprometidas com responsabilizar os ministros pelos seus atos para que a gente possa restabelecer um estado de direito eh no país. E o próprio Faquim, né, que encastelado no seu poder em Brasília, já não consegue negar isso. Mári,

>> perfeito, Fred. Lembrando que se você está aqui conosco e ainda não deixou o seu like, é importante você deixar pra gente chegar a um público ainda maior. Deixe seu comentário também. Um abraço para cada um que está se manifestando aqui conosco. Daqui a pouco a gente traz alguns dos comentários. Bom, como eu

trouxe no começo do programa, nós vamos fazer entrevistas exclusivas com pré-candidatos à presidência. Quem está aqui conosco hoje é o governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Muito boa tarde, seja bem-vindo ao Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde para todos que nos acompanham. É um grande prazer

estar participando aí com vocês. >> O prazer é nosso. Olha só, a gente tá falando sobre toda a pressão em cima de Alexandre de Moraes. O senhor protocolou um pedido de impeachment contra ele, inclusive na segunda-feira. Um movimento importante, histórico, um governador, né, protocolando esse pedido de impeachment. E a gente discute muito

sobre a importância nesse momento de esses pedidos não ficarem engavetados. existe uma grande pressão sobre o Senado no momento e aí a gente tem discutido também sobre a pressão popular, a importância neste momento para que, enfim, tudo isso saia da gaveta. E a gente também diz, ou vai agora ou não vai mais, né? O senhor acredita que com todos esses últimos episódios, tudo que se sabe recentemente sobre esse escândalo agora vai? A gente pode ver o ministro saindo aí do seu cargo.

>> Mariana, eu sei que as forças do mal estão aí de plantão e de prontidão, né? querendo mais uma vez com fazer com que tudo termine em pizza, mas me parece que vocês meios de comunicação estão muito atentos, estão acompanhando passo a passo as informações que estão saindo desses aparelhos de celular, que na minha opinião é é uma caixa de Pandorra e tem muita coisa. Eu acho que até o momento apareceu aí 2 3% do conteúdo que nós teremos acesso. O que não pode é a investigação parar, ela sofrer qualquer dano, ela precisa continuar. E eu continuo extremamente confiante. E o fato em si e é de causar

a mais alta indignação, né? a hipocrisia desse senhor Alexandre de Moraes se dizendo aí o pai da democracia. E agora nós estamos entendendo muito bem o interesse dele em defender a democracia, né? A bem da verdade é para encher o bolso. E a mesma coisa com o ministro Tofoli. Então isso para mim é assim, é

uma baixaria. Eh, se isso acontece na mais alta corte do Brasil, o que que nós podemos esperar do Superior Tribunal de Justiça, dos desembargadores dos Estados, da justiça eh que está na cidade, os juízes, né? A alta corte tem de ser uma referência, tem de ser um exemplo, tem de ser algo que simboliza credibilidade da justiça. E esses dois senhores em especial rasgaram tudo. E pior, estão tendo de certa maneira uma conivência dos colegas, já que ali há um corporativismo muito grande. Mas eu continuo muito

confiante e se essa operação e de tapar o sol com a pineira continuar, a resposta virá na urna em outubro. Eu tenho certeza que nós teremos uma renovação no Senado e essa pouca vergonha eh nós só vamos postergar a ação, mas ela vai acontecer sim e eu estarei lutando o tempo todo para isso. Governador, na semana passada nós analisamos aqui no Sem Rodeios uma fala do ministro Gilmar Mendes em que ele acusou o senhor de levar o estado de Minas Gerais a uma debacle econômica e inclusive fez uma ameaça ali de que olha, o governador Zema, né, ousou criticar os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Como é que o senhor avalia essa postura eh do ministro Gilmar Mendes e como é que o senhor recebeu, né, essa ameaça e se o senhor pretende, né, diante desse fato, também eh proceder, seja também eh eventualmente pediu o impeachment do ministro de Gilmar Mendes. Como é que o senhor vê essa postura do decano do Supremo Tribunal Federal?

>> Bom, isso é uma postura típica de quem se acha se considera intocável. Eu estive não só com o ministro Gilmar Mendes, como praticamente com todos os ministros, explicando a situação de Minas Gerais, uma explicação técnica pedindo para eles uma decisão correta. E foi o que aconteceu. Agora me parece que na cabeça do ministro Gilmar Mendes, ter uma decisão correta significa se ela for favorável a você, que você está em dívida. Eu imaginava que justiça no Brasil fosse para fazer justiça e não para contrair algum tipo de dívida caso a decisão seja favorável a você. E essa

postura dele explica muito bem como esse pessoal pensa. E ele ainda desconhece totalmente a situação de Minas Gerais. Porque quem quebrou Minas Gerais, que era a situação quando eu assumi em janeiro de 19, foi o Pimentel do PT, que atrasou os salários, que não fez os repasses para as prefeituras. Em Minas nós tivemos prefeitos que renunciaram, que suicidaram. Talvez ele esteja falando sobre aquilo que não conhece e também sobre algo que eu abomino, que é essa questão que se eu tomar uma decisão a favor de alguém, esse alguém passa a ter dívida comigo. Se for assim, todos

os prefeitos aqui de Minas Gerais, muita gente tem muita dívida comigo, mas eu estou aqui como servidor público para prestar serviço, fazer o correto e o que a lei manda e não para amanhã falar que eu fiz algo que foi favorável a alguém e querer tirar proveito disso. Então é a visão que, infelizmente acontece ainda com boa parte de Brasília e que nós precisamos mudar no Brasil. Governador, boa tarde, bem-vindo. Eh, para muita gente bolsonarista, digamos assim, o senhor é o nome perfeito para um vice na chapa, porque acrescentaria a experiência eh executiva que talvez falte ao senador Flávio, enfim, a seriedade, tudo isso. Eh, pergunta, o PL fez alguma proposta? Como é que está

conversando? Como é que está essa situação? E se o senhor for num projeto solo de candidato a presidente e pro segundo turno for o que as pesquisas hoje apontam, Flávio Bolsonaro e Lula, o senhor apoiaria a candidatura do Flávio contra a do Lula? Bom, primeiro, eh, vale salientar que houve sim muitas notícias, muita vinculação na mídia a respeito dessa questão, mas eu nunca recebi nenhum pedido formal a respeito desse tema e mesmo se recebesse, talvez por isso mesmo não recebia, eu não aceitaria, porque eu tenho dito que eu levarei a minha pré-candidatura e candidatura até O final, o Partido Novo e eu temos propostas diferentes, propostas que não agradam a maioria da classe política. Nós queremos um fundo eleitoral partidário menor e isso a grande maioria não quer. Nós queremos acabar com todas

as caixas pretas que existem e muitos políticos não querem. haja visto aí sigilo de 20, de 50, de 100 anos. Aqui em Minas, tudo que eu faço no mês seguinte tá disponível no portal da transparência. Lá em Brasília, daqui a 100 anos, nossos tataranetos vão ter acesso aos dados e muita gente quer se aproveitar desse artifício para poder fazer as manobras. Sou contrário também à questão do nível de emendas parlamentares que nós temos hoje, que precisa reduzir e ter um tratamento mais transparente. Então são temas sensíveis

que político não gosta. E como eu sou um político um pouco diferente, eu me sinto muito confortável para levar adiante essas propostas que eu tenho certeza ajudarão muito o Brasil. E eu estarei com o candidato que estiver contra o PT no segundo turno. Tenho certeza que a direita estará unida no segundo turno. Temos bons candidatos e isso até demonstra que a direita está é fortalecida, diferente da esquerda que só tem um nome há 40 anos e que, graças a Deus está aí já na reta final para poder aposentar. À

direita tem pessoas mais novas, pessoas com histórico já de entregas. Então, estou muito confiante que nesse outubro de 2026 nós teremos finalmente um Brasil que volte a ter esperanças. [limpando a garganta] >> Excelente, governador. Governador, eh, quando houve aí a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro, o senhor teria se manifestado até dizendo que não teria o que comentar sobre o assunto por não ser jurista e tudo mais. Agora que os fatos são diferentes, a gente tem enxergado aí uma possível, na verdade, considero até clara parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Eu

gostaria de saber se o senhor mudou eh de opinião em relação à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, com relação ao que eles alegam de tentativa de golpe de 8 de janeiro, atos antidemocráticos, eu sempre disse que achava aquilo um absurdo, uma narrativa que eles inventaram e que conseguiram iludir uma boa parte da população. E sempre me manifestei também que sou totalmente contrário a qualquer ato revolucionário. Nós temos de julgar de acordo com as regras da Constituição. E também sempre falei que nunca vi nenhuma tentativa de golpe de estado. Se houve,

ela ficou no campo das ideias e você idealizar alguma coisa não significa que você seja criminoso. Alguém num momento de extrema raiva, extrema emoção, pode até se manifestar dizendo que quer matar uma pessoa, mas isso está longe de torná-lo um assassino. Então, minha posição foi sempre essa. E agora com esses novos fatos, né, de banco master, eh, contrato de 129 milhões, resort taiayá, nós estamos vendo claramente que o Supremo votou, tratou as questões de maneiras de maneira totalmente tendenciosa. Então, fortalece mais uma vez essa visão de que o presidente Bolsonaro foi perseguido por quem queria vê-lo longe de qualquer condição de disputar uma eleição.

[limpando a garganta] >> Governador, o senhor, né, antes de entrar na política tinha uma larga experiência na iniciativa privada como empresário. Queria que o senhor compartilhasse aqui com nossos computador, com os nossos espectadores, né, qual o choque que o senhor teve ao assumir, né, um estado como de Minas Gerais, um governo, a complexidade da administração pública em relação à administração eh de empresas. E conectado essa pergunta também, quais as suas propostas pro campo eh da segurança pública e se o senhor eh concorda eh com a iniciativa do governo americano de e eventual classificação das organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas? >> Deixa eu exercitar a minha memória aqui que você acho que fez cinco perguntas em uma só, hein? [risadas] você tá querendo me apertar aqui. Além

de responder, [risadas] eu questionário aqui, mas vamos lá. Eh, eu venho realmente do setor privado. Eu fiquei 30 anos a abrir lojas em 470 cidades, o que fez com que eu conhecesse Minas Gerais e os Estados vizinhos muito bem. rodei mais de 2 milhões de quilômetros dirigindo o carro da empresa. Então, eu conheci muita gente nesses 30 anos. A empresa tá operando

sem a minha presença, gerando mais de 5.000 empregos direto. E e encerrei meu ciclo em 2016 lá, pedi para sair, falei: "A empresa cresceu, quero vê-la operando sem a minha presença". e fui para o setor público, onde eu vi que as coisas são muito mais lentas, mas que as oportunidades são fenomenais. O mato no setor público para quem é competente é o melhor mato para você capinar. Você não precisa nem de foice,

com a mão você já consegue fazer coisa demais. Então aqui em Minas Gerais nós conseguimos reduzir quase 50.000 1 cargos entre administração direta, autarquias e estatais. Revertemos um déficit de R$ 11 bilhões deais para um superavit em 2024 de 5 bilhões. O estado que antes tinha as contas todas atrasadas, não pagava 13º, hoje está com tudo em dia, comprando tudo mais barato, porque todo fornecedor sabe que na data do vencimento vai receber a sua conta. E

o que nós fizemos aqui foi trazer gente competente, que é o que eu sempre fiz no setor privado, todos com metas para cumprir, reuniões pelo menos quinzenais com todos os secretários e sem barreiras entre as secretarias. E aqui no passado, em Minas Gerais, havia era feudos dentro do estado, não eram secretarias, era cada partido ou cada um aqui falando: "Isso aqui é meu e ninguém aqui vai vir". opinar sobre o que eu faço. E hoje nós trabalhamos de maneira integrada aqui, obtendo muitas sinergias. Então, uma gestão totalmente diferente. Eu

tenho orgulho de falar que eu não tenho um parente empregado no estado. Eu não tenho um parente que fornece ou que tem qualquer contrato devido eu ser governador. Exatamente o contrário lá de Brasília. Você perguntou sobre também a questão de da diferença. A diferença que eu vejo é que tem muita gente competente no setor público, mas que é mal aproveitada. Quando chega um governo

incompetente como esse que tá lá em Brasília, que não tem nenhum plano de longo prazo, o que que acontece com as pessoas competentes? Eles vão ser transferidos para aquelas funções pouco importantes, secundárias, tipo tomar conta do Arquivo Morto, que eu sei que nem existe mais, que hoje é tudo digital, mas é como se fosse isso. E no meu governo, nós fizemos o contrário, [limpando a garganta] aproveitamos essas pessoas. pela primeira vez na história de Minas Gerais, nós tivemos eh funcionários de carreira que ocuparam o cargo de secretaria como na educação. Um ex-professor, um ex-diretor de escola foi nosso secretário de educação. Um

médico da rede estadual é o nosso atual secretário de saúde. Então tem gente muito competente, mas quando a politicagem domina, eles querem ver os competentes o mais longe possível, porque a opinião correta deles incomoda. E é e e por incrível que pareça, existe essa grande inversão de valores. Mas é o que acontecia. E no setor eh público há também essa lentidão. Eu falo que,

apesar de eu ter eh 5.000 coisas para ter feito aqui em Minas Gerais, eu acho que eu só consegui fazer 2.000. Então você fica muito frustrado porque muita coisa não é pautada na Assembleia Legislativa, muita coisa o Tribunal de Contas, como aconteceu aqui recentemente, proíbe você até de fazer audiência pública, que é o que tá acontecendo com relação às escolas cívico-militares aqui em Minas Gerais, mas mesmo assim nós conseguimos avanços muito grandes aqui em Minas. Você perguntou de organizações terroristas, eu tenho batido sempre nessa tecla de que para mim crime organizado, facção criminosa é organização terrorista. Elas

controlam território, elas não deixam o Estado entrar naquela área. Isso é como se o Brasil fosse invadido por um país vizinho. Só que em vez de ser um país vizinho, que eu até acharia melhor, são bandidos que inclusive têm o seu tribunal do crime lá e condenam alguém à morte sem nenhum critério. E fica aí um governo falando que quem faz isso é vítima da sociedade. O que nós precisamos realmente é ter uma mão muito firme para conduzir essa guerra contra o crime organizado. Não é com diálogo que

você conversa com bandido, com assassino, não é mandando recado, é com ação policial. Eles sempre responderam com bala, se quisessem. poderiam se entregar a qualquer momento. E quem mora nas comunidades sabe muito bem como isso custa caro para eles. Eles são literalmente estorquidos na sua conta de energia, na sua conta de água, na sua conta de internet. o seu

direito de chegar lá com uma moto, com um carro é tolhido. Então são pessoas que sofrem muito, tanto é que são as que mais aprovaram aquela ação que aconteceu no Rio de Janeiro em outubro do ano passado. Foram as que mais aplaudiram aquela atuação, que eu também sou totalmente favorável. E o estado, é lógico, ocupando essas áreas, reocupando, ele vai ter condição de levar melhor educação, melhor saúde e também segurança pública. Então, o Brasil hoje precisa declarar essas organizações como terroristas. Até por

isso ele pode até obter cooperação internacional, já que muitas delas hoje têm ramificações lá fora e outros governos podem estar contribuindo nessa luta. Tem tem mais alguma pergunta que ficou para trás? [limpando a garganta] >> Tá certo, né? Das suas perguntas. >> Certo? Respondeu todas. Obrigado.

>> Agora a gente passa para o Rodrigo Constantino fazer mais uma pergunta também. Consta. Governador, o senhor mencionou a importância aí de mudar eh principalmente o Senado, né, a partir do ano que vem para encarar, enfrentar esse problema eh do STF. O Partido Novo tem uma bancada reduzida, né, mas muito ativa. O próprio senador Eduardo Girão tem sido uma das vozes mais contundentes aí contra esses abusos do Supremo e cobrando também agora tomou inclusive uma iniciativa, né, de representar contra o presidente Davi Columbre, tomando eh medidas então para tentar desobstruir, digamos assim, eh aquele que vem impedindo o funcionamento do mecanismo de freios e contrapesos da Constituição.

no Congresso, né, na Câmara, aliás, eh são mais de 500 deputados, mas ainda assim o novo com uma bancada pequena também tem uma voz muito ativa. Eh, por exemplo, deputado Marcel Vanrata, entre outros. Qual é a perspectiva para essas eleições? Como é que, eh, vocês do Partido Novo estão vendo o jogo político e a possibilidade de estar eh expandindo bastante essa essa bancada? Rodrigo, eu estou extremamente confiante nessa eleição. Inclusive essa minha

determinação de levar adiante a minha pré-campanha e campanha até o final tem muito, muito a ver em mostrar para o Brasil aquilo que o Partido Novo já fez, tem feito e pode fazer. Nenhum outro partido no Brasil é tão coerente quanto o Partido Novo. Nós temos parlamentares, você citou alguns que são altamente qualificados, combativos e o Partido Novo é um partido de que antes de buscar ganhar uma eleição a qualquer custo, quebrando qualquer lei, nós procuramos fazer aquilo que tá dentro da lei. E o brasileiro que tá passando aí por um processo de amadurecimento democrático, tá numa curva de conhecimento crescente, tá aprendendo a avaliar melhor quem são os bons e os maus políticos, eu vejo que o Partido Novo terá um crescimento muito expressivo esse ano. E com uma bancada maior do novo, não precisa ser 50, não.

Se for 12, 15, você sabe que nós já vamos fazer uma diferença muito grande. Com 5 se que nós temos lá hoje, a gente já faz muito mais do que partir dos grandes. Então, com 12, 14, nós queremos cumprir a cláusula de barreira, nós vamos ter condição de agregar muita qualidade no serviço legislativo parlamentar no no Congresso Nacional. E eu estarei trabalhando incansavelmente por isso, a partir agora do dia 23 de março. Eu renuncio no dia 22. O

vice-governador Mateus Simões assina, assume e no na segunda-feira seguinte eu já começo esse trabalho. Fiz isso em 2018, quando eu não tinha nenhum 1% de intenção de votos. E eu tô acostumado a viver igual cigano, pegar minha mala, o carro ou o avião e ficar a semana toda fora, cada dia duas, três, quatro cidades, levando essa política diferente que nós já provamos, é possível fazer como aconteceu aqui em Minas Gerais, 7 anos e 3 meses sem corrupção, sem escândalo, com transparência. Aqui eu fico até com dó dos jornalistas aqui. Eles não têm matéria para poder ficar falando do nosso governo aqui. E vocês

daqui a pouco, caso o projeto do novo der certo, vocês vão ter também de arrumar aí outras fontes de notícia. >> E governador, como que o senhor espera que sejam essas eleições? Tendo em vista que 2022 a gente viu dois pesos, duas medidas, sabemos como atuou aí o TSE. Eh, depois vimos algumas revelações como a do Eduardo Talha Ferro, que trabalhou com Alexandre de Moraes, ele mostrando como era o funcionamento do TSE. Isso agora ganha ainda mais força, ainda maior impacto. Eh, o senhor acredita que

haverá mudanças aí e o TSE será mais justo, digamos assim, em 2026 ou a gente deve esperar ainda ter preocupações em relação ao processo eleitoral? Ó, num país como o Brasil é sempre muito preocupante toda essa tendenciosidade, toda essa questão de querer proteger, dar alguma cobertura aos amigos e perseguir os adversários. Então, isso é muito ruim. Mas eu continuo confiante. Eu falo que se o juiz tá tendencioso para o time adversário, treine mais, se comprometa mais, esteja muito mais bem preparado, que nem a canelada do adversário vai conseguir te derrubar. E eu vejo que o

brasileiro tá ficando cansado também dessa turminha que tá aí fazendo o que nós estamos assistindo. Então eu sou sempre confiante. Nós vamos trabalhar em dobro, dormir pouco para poder mostrar que é possível sim virar o jogo. É lógico que sempre temos receio dessas perseguições, mas igual falei, vamos treinar muito e entrar em campo muito mais bem preparado que o adversário e nenhum juiz que roube muito vai conseguir tirar a nossa vitória. >> Governador, né, o senhor, né, vai sair aí, né, da frente do do governo em Minas Gerais. Como é que se a situação, né,

hoje? O senhor tem algum candidato ao governo em Minas? A gente sabe, especialmente quando, né, se tem uma candidatura à presidência, é importante ter uma base eleitoral sólida no próprio estado. Qual a estratégia que o senhor vai adotar em Minas? Se pretende, né, estabelecer aí parceria com outros partidos políticos no estado em relação à própria questão das duas cadeiras pro Senado? Qual a estratégia que o senhor

vai adotar em Minas Gerais? >> Bom, a estratégia em Minas já está traçada. o vice-governador Mateus Simões, que era do Partido Novo, fizemos uma composição, uma aliança Novo PSD, ele foi para o PSD e o Partido Novo vai indicar o vice-governador e nós estaremos dando esse apoio. Não está ainda definido os possíveis adversários do Mateus. Eh, ainda há alguns questionamentos e isso só será definido mais adiante, mas qualquer que seja aí o cenário, ele estará participando e terá o meu apoio. E aqui

em Minas, diferente dos demais estados, o candidato do PSD estará dando apoio a mim. O Partido Novo muitas vezes não terá eh um candidato em outros estados, mas isso não me incomoda nem um pouco, porque em 2018, Minas Gerais, que tem 853 prefeitos, 853, o estado que mais tem municípios, nenhum prefeito me apoiou no primeiro turno e mesmo assim eu fui o mais votado no primeiro turno. Então, eu gosto muito é de trabalhar, é de mostrar as propostas e quando as pessoas entendem isso adequadamente, vem que há algo diferente e agora eu já posso dizer que isso funcionou e em 2018 era apenas uma proposta, algo a se fazer e hoje não mais. Eu vejo que as pessoas tendem a migrar o seu voto. Então, eh isso não me incomoda muito. Me incomoda é se alguém

me amarrar e não deixar eu aqui eh trabalhar para o Senado. Eu também estarei apoiando o meu atual secretário de governo, que é o Marcelo Arro. E existe aí uma possibilidade do PL estar fazendo também uma costura com PSD, com um partido novo aqui em Minas e nós também apoiarmos um candidato ao Senado pelo PL. Mas tudo ainda em andamento, >> governador. O governo Trump reuniu recentemente algumas lideranças da direita latino-americana e lançou o escudo das Américas, uma espécie de contraponto ao foro de São Paulo, né? O

convescote dos comunistas que Lula e Fidel Castro fundaram na década de 90. O Lula obviamente não foi convidado. Em que pese aí o presidente Trump ter feito um ou outro elogio público ao presidente Lula, existe aí claramente um um esgaramento dessa relação, né, um afastamento até natural pelo Brasil ter eh migrado nesse governo em direção ao eixo do mal, né, países como Irã, China e companhia. Num eventual governo do senhor à frente do país. Qual será essa estratégia geopolítica? O Brasil vai se

aproximar novamente da liderança eh americana no Ocidente. Como é que vai ser essa questão? Eu até já me manifestei a respeito. Eu já coloquei que o Bricks é um Frankstein que não faz sentido nenhum, uma colxa de retalhos, países de toda a natureza. Me parece que a única coisa que eles têm em comum é querer questionar a ordem mundial, quererem questionar eh o Ocidente, principalmente os Estados Unidos. Então,

para mim, o bricks eh faz pouco sentido. Isso não quer dizer deixar de participar, mas quer dizer eh estar próximo, mas sem estar subjulgado, como muitas vezes eu interpreto hoje. E termos uma proximidade com o Ocidente. O Brasil é um país ocidental, um país cristão. A história que nós estudamos quando estudantes é a história do Ocidente. Poucos sabemos sobre o que

aconteceu lá na dinastia Ming, na China, no Japão, etc. Nós sabemos sim que teve aqui a Revolução Francesa, que tivemos aqui Idade Média, o cristianismo, o império romano, etc., que são as bases da nossa civilização. Então, o que eu quero é essa proximidade com quem está aqui ao nosso lado, América Latina, América do Norte, Europa próximos e também com quem compartilha com nós toda essa questão de língua, de cultura, o que faz com que você tenha muito mais afinidade, tanto para negociar quanto para fazer qualquer outro tipo de transação. Então a minha visão é pró ocidente, não que queiramos distanciar do Oriente. São grandes parceiros

comerciais, mas parece que o Brasil virou as costas pro Ocidente recentemente e só se direcionou para esses países que são, antes de tudo, o pior exemplo que há de desrespeito à democracia, de perseguição, de falta de transparência. Excelente governador, a gente soube que o senhor tem outras agendas aí, então agradeço demais pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Vai ser um prazer. Boa tarde para todos.

Grande abraço. >> Um abraço. Até a próxima. Fique aqui conosco. Nós vamos até às 4:30 da tarde.

Ainda temos outras entrevistas exclusivas para você. Entre elas, Cláudia Rodrigues, a irmã da Débora do Batom. Não perca hoje aqui no Sem Rodeio. Se você está aqui, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Comente aqui o que você achou também da entrevista com Romeu Zema. Daqui a pouco o Flaveron vai

trazer aqui alguns comentários pra gente ler no Sem Rodeios. Vamos receber também agora aqui no nosso programa Fábio Panhosi. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Mariana Fred, boa tarde. Sempre bom estar aqui com vocês.

>> Boa tarde. >> Prazer é nosso. Olha só, o tema de destaque aqui hoje no programa é a pressão sobre Morais. E alguns até consideram que ele já está recuando, tirando aí da gaveta alguns assuntos e alguns nomes como Monark, como Elon Musk e tudo mais. O senhor tem visto esse movimento, essa preocupação de Alexandre de Moraes? Eu vejo sim, Mari, mas eu

vejo também que ele nunca recua ele a pessoa de Alexandre de Moraes. Ele sempre põe num terceiro, nesse caso a PGR, por exemplo. Então ele diz, a PGR se manifesta dizendo que não tem provas suficientes sobre aquele assunto, pede então para pra PGR decidir ou pedir o arquivamento, ele vai lá e fala: "Olha, por falta de provas, então seguindo o entendimento aqui da PGR, eu peço o arquivamento do processo." Eh, eu vejo a questão aqui, uma questão eh dupla, a questão do monarque. Eu acho que ele vai se manifestar, obviamente contra o monarque, porque Alexandre Moraes é muito esperto. Ele

quando pode amassar alguém até o fim, ele faz. E quando alguém pode trazer problema para ele, ele tenta jogar. No caso aqui, por exemplo, pro coleguinha. E é o que vai acontecer com Elon Musk. Ele não poderia ir pra frente porque ele ia ter retaliações muito grandes a níveis nacionais aqui com brigando com Elon Musk. Ainda mais sabemos de El Musk

ligamento, a ligação que ele tem com o Trump também, eh, falando sobre bigtechs e tudo mais. Então, ele tira da jogada o Elan Musk para tentar se livrar aí de uma suposta retalhação do Trump ou do próprio Elan Musk, mas do Monark ele dá 30 dias para se manifestar. Eu acredito que do monarca ele vá tentar fazer um estilo morais de ser, mas do outro a gente já sabe que ele saiu correndo. >> Como é que o senhor recebe, né, a notícia de que a Comissão Nacional de Refugiados da Argentina concedeu ali, reconheceu o refúgio a um dos réus? Eh, uma humilhação do ministro Alexandre Moraes no plano internacional. Qual Qual

que é a sua leitura dessa decisão argentina? >> Mais uma vez, né, Fred? Mais uma vez. países muito menores, não quer dizer que piores, mas países muito menores que o Brasil, eh com políticas diferentes da do Brasil, eh eles têm reconhecido Alexandre Moraes como um perseguidor e violador das garantias fundamentais eh que nós cidadãos deveria deveríamos ter, né? A gente tem o caso da Espanha, já com dois pedidos e tradições negados, eh, dizendo sobre a perseguição de Alexandre Moraes e agora, eh, na Argentina, Estados Unidos também é um exemplo. Eh, é uma vergonha pro Brasil,

é uma vergonha para nós aqui do povo brasileiro. E o que eu fico assim muito eh muito entristecido de ver é que com tudo isso que vem acontecendo com o nosso país, eh saindo em mídias internacionais com escândalos envolvendo o próprio ministro que nós estamos falando aqui, ele continua lá firme e forte. Porém, eu acho que ele tem dias contados, eh, porque a democracia nossa vai ruir se isso continuar dessa forma. >> [limpando a garganta] >> Excelente, doutor. E hoje a gente vai receber aqui a irmã da Débora do Batom.

E aí eu queria trazer à tona novamente uma comparação que a gente fez aqui no Semen Rodeios, inclusive quando vieram aquelas mensagens, né, que seriam entre Vorcaro e Alexandre de Moraes, mensagens apagadas. E nós lembramos da decisão de Alexandre de Moraes em relação a Débora do Batom, em que ele disse que ela teria apagado criminosamente. E aí a gente vê uma grande contradição, né, e e aquele questionamento que vem vindo nos últimos dias. Se houvesse um Alexandre de Moraes para julgar, Alexandre de Moraes, eu queria que o senhor pudesse analisar e comparar aí e essas duas situações. >> É uma situação e de de novo, parece que fala para nós, fala pro povo brasileiro que a gente é bobo e tem que engolir o que ele determina.

>> [limpando a garganta] >> essa questão da Débora do Batom, ele não fez só com ela, ele fez com diversas outras pessoas do 8 de janeiro, eh, assim como fez também com outros políticos aí, que eu não vou citar aqui, mas fala sobre apagar as mensagens do celular. Eh, a gente sabe quando tem a extradição de dados, eh, ele tem alguns dados que eles não vêm completos e mesmo assim eu sei porque eu tô num processo desse, Alexandre Moraes, ele fala que aquilo foi apagado ou que a pessoa não quis facilitar para conseguir extrair esses dados de forma eficaz. Então, quando não se tem a senha do do iCloud ou a senha do WhatsApp, eh, pode vir um arquivo ou outro craquelado. Então, Alexandre Morais sempre coloca obstrução à justiça, tentou apagar os dados, mas no caso dele nós não temos mais o que o que falar. Eh, a mídia em cima dele, inclusive mídias que a gente fala aí, mídias tradicionais grandes que normalmente não falam mal eh do do Supremo, mas chegou num num ponto que nós não temos mais o que fazer. Eh, são

diversos pedidos de impeachment, Mariana, diversos pedidos de impeachment eh engavetados ali pelo presidente do Senado. Eh, eu acho que Alexandre Moraes, ele tem uma coisa, eh, que ele deveria fazer. ou ele pede para sair ou ele vai acabar saindo eh justamente por causa desse tipo de atitude. Se ele fosse julgar o que ele normalmente julga nos casos eh dele como relator, ele já estaria preso, ele já estaria condenado, a sua mulher já estaria com uma tornozeleira eletrônica, mas infelizmente não é o que a gente vê aqui no Brasil, inclusive com a própria turma o defendendo, porque a gente sabe ali que é efeito dominó, cai um, vão cair vários. Então, esse corporativismo dentro do judiciário e dentro também do Senado Federal, ele ainda é muito grande no Brasil. Mas eu acho que o que tá

acontecendo hoje, Mariana e Fred, é uma Lava-Jato dois. Eu acho que isso aqui vai chegar num ponto que estamos numa panela de pressão e daqui a pouco alguém vai ter que sair eh correndo para dedurar o outro, porque alguém não vai querer pagar a conta sozinho. Até juntando esses assuntos todos, né, quando a gente vê que, apesar de alguns recuos, como a gente estava analisando aqui, Alexandre Moraes ainda se manteve, né, parece que não larga o osso em relação ao 8 de janeiro, revogando aí a prisão domiciliar de uma idosa presa, por exemplo. Senhor, acredita que vai acontecer isso mesmo em relação ao 8 de janeiro? Talvez seja o mais difícil dele ceder, dele recuar. É o osso que ele não

quer largar mesmo? Eu acho que se chegar num ele deveria recuar, mas eu acho que na questão do ego do Alexandre Morais, se ele recuar agora sobre o de Janeiro, ele vai acabar se enfraquecendo. E eu acho que ele não quer mostrar isso para ninguém. Parece que ele tem um um ímpeto de uma sede de vingança pessoal eh sobre o 8 de janeiro. É algo que você fala assim e com você vê as entrevistas quando ele fala de 8 de janeiro. O

próprio Lula é uma questão que não volta atrás. E lembrando que esse essa questão da Débora do Batom aqui, se não me foge da memória, só dela ter eh apagado ou dificultado eh ali o o a leitura das mensagens, teve um um uma pena ali, um aumento de pena de 3 anos e 2 meses, se eu não me engano. Então, imagina agora com mensagens enviadas do bloco de notas eh e visualizações únicas, obviamente, o quantos anos Morais já teria eh de de prisão, né? acho que superior aí aos crimes que ele tá imputando aos 8 de janeiro. Mas novamente, eu não acho que Morais, apesar de de eu querer que isso aconteça, porque é a favor da nossa transparência, da nossa democracia, eu acho que ele ele por ele mesmo não vai parar.

>> Boa tarde, Fábio. Eh, todo mundo foca atenção no escândalo pesado envolvendo o ministro Moraes e também eh o ministro Dias Tofol, né? Mas nós estamos vendo aí e ainda é apenas a ponta do iceberg, muita gente envolvida, né? Por exemplo, esse caso de Londres aí de 600.000 de degustação de whisky, né? McAlan, tinha

lá o Messias, que tá indicado pro Supremo, e tinha lá o PGR, Paulo Gonê. O jurista Walter Maerovic defendeu o afastamento de Paulo Gonê, né? disse que eh o que o Senado faz quando um PGR se omite e não argue suspeição de Tofol e nem pede para investigar Morais. Dá um cartão vermelho", disse ele. "Qual a sua visão sobre isso? É viável a gente

começar a colocar alguma pressão também no PGR que vem servindo ali como uma espécie de escudo protetor dessa turma do STF?" Constantino, eh, é uma coisa, eu concordo completamente com o que você tá falando. O PGR, ele é o escudo do STF. eh sempre com certeza ele é eh ter uma conversa antes de bastidores, antes dessas grandes operações. E ele já se mostrou completamente a favor de tudo isso que vem sendo demonstrado na na mídia contra Alexandre Moraes, contra Dias Toffoli, decisões às vezes de Gilmar Mendes e o PGR ele se omite totalmente de qualquer escândalo desse.

Parece que eles estão tentando blindar o judiciário e também eles acabam blindando, porque blindando o judiciário, o judiciário manda naquela ação, o judiciário abafando aquilo também não vai sair outras pessoas aí eh que estão envolvidas, que são importantes de estarem envolvidas para que a operação tenha ali um foco forte para que saia quem realmente não presta desse governo. Então, n a partir do momento que eles se omitem, eles oprimem ali aquele a aquela aquele processo, aquela investigação, você acaba não sabendo sobre senadores, sobre deputados, sobre prefeitos ou sei lá, governadores que podem estar nesse meio. Essa questão do PUB que eles foram aí em Londres, 600.000 600.000 000.

Eh, eu não, eu não, a gente não tem noção do que seria isso em uma noite. Imagina, você fala isso num ano, não é o que um trabalhador vai ganhar em anos da vida trabalhando. Nós estamos falando de noite. Eles ganharam inclusive o ISK McAlan de classe especial. Nós não sabemos quais, mas a gente sabe que garrafas variam aí. Garrafas que eles

ganharam, eu tenho certeza que isses operam aí R$ 20.000, R$ 30.000 cada garrafa. e eles levaram para casa. Então, se a gente for lembrar de um caso do Bolsonaro que não podia ganhar um presente, eh, o ministro do Supremo pode, eu sei que não. No regimento

interno isso é proibido. Eles já deveriam estar afastados há muito tempo, Constantino, isso não existe. Mas, infelizmente eles colocaram, Daniel Vorcar foi muito inteligente, muito inteligente. Ele colocou o quê? as peças, pilares fundamentais de cada poder. Então, ele coloca ali alguém

muito importante do Senado, ele coloca ali alguém muito importante do judiciário e coloca muito alguém muito importante da Procuradoria Geral da República. O que que ele faz com aquilo? Ele blindou. Ele blindou totalmente qualquer outra operação contra ele, porque eh o poder não pode cair, ele tem que continuar girando ano de eleição e esses caras vão, eles vão se defender, Constantino, até o fim. Eu acho que esse ano vai ser um ano muito sangrento, eh, principalmente para essas eleições que estão vindo e eles não vão abrir brecha para que eles sejam derrubados. Mas eu

acho que, eh, tá chegando num ponto, eh, que tá ficando feio, inclusive internacionalmente. Daniel Vorcaro, se ele delatar, se realmente ele for sofrer alguma pressão ali pelo André Mendonça, e eu tô torcendo para que André Mendonça seja totalmente imparcial. Sei que ele vai receber pressão, sei que ele vai ser ameaçado, mas aí nós vamos conseguir, talvez, Constantino, a queda desses caras que não podem estar mais no poder de jeito nenhum. >> Dr. Fábio, eh, o senhor, né, atuando no caso Carlos Zambelli, tem novidades sobre o caso? Eu queria saber se acha

também que essa decisão argentina, né, de concessão de refúgio também não pode auxiliar eh no caso Zambelli, mostrando, né, que mais um país questiona, né, a forma de condução eh do ministro Alexandre Moraes. >> Ó, muito muito bem eh pontuado. Nós vamos usar também essa essa esse reconhecimento ali do do país, da Argentina lá na Itália. Na Itália eles t agora praticamente até o dia 12, se eu não me engano, do próximo mês para dar a decisão, tá? Essa decisão até lá eu já não consigo juntar mais nada diante dessa corte, mas na corte superior com certeza eu vou juntar. Eu já acho que os

juízes ali, apesar de terem sido muito duros e uns juízes eh meio meio difíceis de lidar, porque eles estavam muito ligados com a com a nossa eh AGU aqui no Brasil, eu acho que eles estão pensando muito bem eh na decisão que eles vão tomar em questão a Carlos Zambelli. Eu digo por quê? Porque já eles já deveriam dar essa decisão cinco dias depois da audiência. Isso aí faz bastante tempo. E aí eles fizeram uma manifestação que pediriam então 60 dias. Isso já não é

comum. Infelizmente a Carla continua presa por causa da Interpol, mas eu acho que os juízes estão eh de olho. A gente juntou muita documentação eh a favor da Carla Zambelli, mostrando realmente eh sobre as ilegalidades cometidas durante o processo e a falta de eh poder se defender, né? um processo que a gente já sabe, o juiz relator, que é o juiz de como que é executor da pena, que é o juiz vítima, que é o juiz acusador, enfim. Então, eh, a falta da do duplo grau de jurisdição, então isso foi colocado, foi muito bem sustentado.

Então, nós temos que aguardar aí até dia 12 e ver o que que a Itália vai decidir. Mas eu acho já por essa demora, então, que isso tá sendo benéfico para nós. >> Ótimo, Dr. Fábio, a gente sabe da importância, a carência até do eleitorado brasileiro por parlamentares combativos. A gente tem visto o senhor fazer um ótimo trabalho. É ano

eleitoral. O senhor pretende sair candidato a algum cargo? >> Mariana, né? É muito isso. Eu fui convidado pelo Partido Novo para est dentro da bancada da justiça do Partido Novo. Nós fomos agora eh dentro do

Senado Federal. pediu o impeachment do ministro Alexandre de Moraes e o afastamento de Davi ao Columbre por est sentado dentro desse em cima desses desses pedidos de impeachment, por não ter uma comissão de ética dentro do Senado desde 2024. Então eu acabei aceitando fazer parte, me filhei ao Partido Novo junto com o Zema. Essa bancada da justiça é uma bancada que vem eh Deltan Delanhol, vem o Jeffrey Chiquini, vem o Marco Antônio Costa. Eh, então nós estamos colocando ali pessoas que realmente estão com ideais e com vontade e sem medo de fazer com que o Brasil eh realmente tenha uma democracia, realmente um judiciário que funcione. Então, nós estamos lá para

fazer a diferença e e é isso. Acho que a gente precisa hoje de políticos novos. a gente precisa reformular a velha política do Brasil e colocar ali pessoas de sangue novo que realmente não estão preocupadas com o dinheiro público. Dinheiro público que eu digo para fins pessoais. A gente precisa de pessoas ali realmente técnicas que estão aim Brasil melhor. E é isso que o Partido Novo

demonstrou para mim. É um partido que está contra a corrupção acima de tudo. Então, aceitei sim esse esse desafio do partido novo. >> Excelente. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Obrigado. [roncando] Um abraço a todos. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau. Consta, para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje, eh, queria falar sobre toda a tentativa de Daviel Columber, presidente do Senado, de evitar a CPMI do Banco Master. E aí não vai ter pressão suficiente para fazer, né, ele se levantar, né, sair de cima dos pedidos de impeachment e tudo mais? Pelo visto, Mário, ele tem muitas razões pessoais para tentar bloquear essas investigações, né? Parece que ele é um

dos envolvidos, entre tantos. Eh, então, pelo menos temos alguns indícios disso e antes mesmo de qualquer envolvimento em escândalo, coisa e tal, ele já vinha, né, embarrerando todo tipo de pedido de impeachment e tudo mais, até CPI. Vamos lembrar que ele chegou a falar que mesmo se tivesse 81 votos, ou seja, o dele inclusive ele não levaria pedido de impeachment pro plenário, né? Então, é uma visão absolutamente incompatível com uma visão republicana. Ele tá ali para obstruir, para impedir investigações e o funcionamento do mecanismo constitucional de freios e contrapesos. ele tem que ser afastado. O

senador Girão tomou uma iniciativa louvável nesse sentido, né, tentando representá-lo e e levá-lo ao Conselho de Ética e forçar ali por eh abuso de poder político eh uma ação dos dos pares, né? Eh, mas até agora nada, vamos observar, né? Porque o problema de um caso como do banco master é que envolve tanta gente que existe eh uma tendência natural ao conuio, né, para abafar as investigações. E o alcolumbre é o cara perfeito, né, para isso. Então, eh, a gente tem que imaginar que a a banda honesta do Senado é maior do que a banda podre. Isso é uma premissa, talvez,

otimista. né, agressiva. Mas vamos ver, tem que continuar colocando pressão. Acho que outros senadores deviam eh fazer couro ao que ao que disse e fez o senador Girão do Partido Novo. E é muito importante tentar tirar o Ocolum. Vamos

lembrar que a época da sua eleição, né, o argumento de uma parte ali do PL, de uma turma que se dizia bolsonarista raiz e começou a char intergalático, né, para criticar qualquer um que, enfim, olhasse para o Columb e falasse: "Meu Deus, sério que tem que ser ele o candidato da direita, né? Só porque ele já tá eleito?" Eh, o o senador Girão era candidato, tava disputando a vaga. Enfim, como é que fica a questão do voto de protesto, da consciência, da da do posicionamento moral, né? Enfim, em troca de comissões, a gente tinha que engolir tudo, senão a gente era atacado de intergalático e tudo mais. Cadê? Será que essas

comissões estão compensando hoje esse tipo de posicionamento do alcolumbre, né? Então, a gente tem que pensar sobre essas coisas, refletir, tá? até para tirar lições, né, pro futuro. Então, é é lastimável uma figura como Al Columbri, seu presidente do Senado. Eu acabei de perguntar ao Dr. Fábio, né, sobre o o

Paulo Gonê, porque a eh tanta coisa, Mari, a gente fica meio atordoado, né? Cada dia uma novidade. A gente foca muito no Alexandre Moraes por motivos óbvios. Até o Tofol teve um certo alívio. Deve estar feliz que os holofotes se voltaram novamente pro colega, né, pro Moraes. Mas a gente não

pode esquecer o Alcolumbre, a gente não pode esquecer o PGR. São figuras cúmplices nesse processo todo de blindagem dos corruptos que se envolveram com o banqueiro fraudulento Daniel Vorcaro. Então, eh todo tipo de pressão eh é é necessário, né? E ao Columbre ele ele tem que sair, não dá para tolerar mais um dia que seja, né? Eh, a permanência de um sujeito desses à frente do Senado, à frente do Congresso.

>> Excelente Consta. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Sempre um prazer. Até a próxima. >> Até. Fique aqui conosco. Nós vamos até

às 4:30 da tarde. Lembrando que hoje vamos receber aqui também a irmã da Débora do Batom. Temos muito a falar com ela. Já prepara aí suas perguntas também para participar conosco dessa entrevista e deixe seu like se ainda não deixou extremamente importante pra gente. Agora, Fred, ontem a gente falou de uma festinha privada em Londres entre Vorcaro, Alexandre de Morais, Diastófalo e PGR, diretor geral da Polícia Federal, um monte de gente, bastante dinheiro envolvido, whisky, charuto, tudo mais.

Essas sim parecem relações muito promísas, né? E a gente soube de uma nova notícia que Vorcaro teria ido ao casamento da filha de Ciro Nogueira em 2024. Então essas relações, né, parece que tá todo mundo muito entrelaçado e não é de hoje, né, Fred? Pois é, Mari. Eh, você vê esses contatos que o Vorcaro foi estabelecendo ao longo do tempo, cultivando por meio, né, de convites para festas privadas, sua mansão em Trancoso, mansão em Brasília, festas, né, nos lugares ali mais badalados do mundo, Santropê, Ibiza.

E ele se utilizando dessas ocasiões para cultivar esses laços. e para estender o esquema fraudulento dentro do Banco Master. Não foi à toa que durante muito tempo o Banco Central vinha dando alertas sobre a fragilidade da situação financeira eh do Banco Master e o escândalo foi, né, sendo postergado sem o enfrentamento devido pelas autoridades competentes, seja a Comissão de Valores Mobiliários, seja o Banco Central, que tinha dois dos seus servidores de carreira na folha de pagamentos. do Daniel Vorcaro, mas também um braço, né, político muito forte. [roncando] O senador Ciro Nogueira, que chegou a apresentar dias após esse casamento de sua filha, que contou com a presença do Daniel Vorcaro, um projeto de lei para aumentar ali o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000

para R$ 1 milhãoais. Quando Daniel Vorcar é questionado pela Polícia Federal no final do ano passado sobre a estruturação dos seus negócios, como o Banco Master estruturava os seus produtos para comercializá-los eh no mercado, ele respondeu que 100% dos negócios do Banco Master estavam estruturados no fundo garantidor de crédito. Ou seja, ele sabia que o seu negócio não tinha sustentação financeira, não havia viabilidade, que o negócio em si era uma grande fraude, que o Banco Master era o mero veículo para fazer o trânsito de recursos que, né, que eram captados no mercado para as contas pessoais do Vorcaro e dos seus familiares ou do seu muito provavelmente sócio oculto, Nelsantur, se utilizava desses recursos para comprar empresas e no mercado, empresas em dificuldade e financeira. E o Vorcário então se valeu dessas relações. Hoje veio a público que a CM Neto, ex-prefeito de Salvador e pré-candidato ao governo da Bahia, teria recebido R.5 milhões deais

a título de consultoria. ele reconheceu, recebeu a título de consultoria ao Banco Master. Então você vê que o negócio do Banco Master que nasce estruturado em cima do Fundo Garantidor de Crédito, mas também, né, a partir dos créditos consignados de servidores públicos e na Bahia. E ali é o DNA muito claro do PT baiano, mas não só. Você vê o próprio grupo, grande grupo opositor ao PT na Bahia, o grupo do Aem Neto. Assem Neto

também beneficiário desse esquema por meio desse contrato de consultoria. Como é que o Vorcaro pagou os funcionários corruptos do Banco Central via contratos de consultoria? Esses contratos de consultoria eram fachadas das quais se utilizou o Vorcaro por meio de interpostas pessoas jurídicas para pagar a propina para corromper servidores públicos. Então você vê esse arco de alianças que o Vorcaro, né, foi construindo ao longo do tempo e que vão explicando o porquê da aleniência, da complacência ou da cumplicidade das autoridades públicas com esse escândalo. O senhor Davi Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, ao tratar do escândalo do Banco Master, falou sobre a necessidade de apuração desse escândalo, de responsabilização dos envolvidos.

Não, ele saiu em defesa do ministro de Astofle. E onde Hugo Mota estava quando foi para Londres? Lá usufruindo e bebendo o whisk junto com Vorcaro, assim como com a própria presença do Tofle, do Alexandre de Morais, Davi Columbre, 400 milhões do fundo de previdência dos servidores da Amapá aplicados no Banco Master. E Bane Rocha, governador do Distrito Federal, vendeu honorários em precatórios de R8 milhões de reais ao fundo do Banco Master. E hoje a informação veio a público de que sua filha teria participado das negociações com o Banco Master. Ele que

sempre negou uma relação de proximidade com Vorcar, falou: "Olha, a decisão de venda, de compra do master pelo BRB foi uma decisão estritamente do presidente do Banco Paulo Henrique Costa por me indicado, mas eu não tive nada a ver. Está sendo desmentido. Tinha uma relação e uma relação comercial com o Banco Master. ele eh que Baneis Rocha que é advogado, inclusive foi presidente do conselho eh sessional do OAB do Distrito Federal. Então, não foi à toa que o escândalo do Banco Master chegou na proporção a que chegou, né? R bilhões

[limpando a garganta] de reais. e dinheiro que o o Vorcaro você vê que, né, enlouqueceu completamente, embasbacado, deslumbrado, né, eh, por essa fortuna repentina que ele estava disposto a gastar 50 milhões de dólares para prender, nas palavras dele, o ex-marido da sua noiva, então noiva Marta Graef, que ele colocaria ali investigadores atrás dele e acharia, né, fatos desabonadores que o levariam inclusive a perder a guarda e da filha que Marta Quarta GRF tem com esse ex-jogador da NBA nos Estados Unidos. Agora informações de também que ele queria comprar um quadro de um grande pintor americano da ordem ali de 100 milhões de dólares. 100 milhões de dólares. Quadro do pintor Basquake.

Mesmo pintor que o Edemar de Ferreira que também foi responsável por uma das maiores fraudes bancárias da história do Brasil com Banco Santos. E é o mesmo perfil no caso do Edemar de Ferreira. fez ergueeru uma mansão no bairro do Morumbi, né, que a época impressionou e virou notícia no Brasil todo. Ele gastou ali uns 200 milhões deais para construir aquela mansão e se questionou na época dizendo: "Olha, mas como assim um banqueiro, né, que se espera austeridade dos banqueiros e não essa upulência gastando 200 milhões?" É óbvio, ele estava fazendo uma gestão fraudulenta do banco, assim como Daniel Vorcaro. Então

você vê que, infelizmente, a história se repetindo, né? Os personagens são outros, mas o enredo é o mesmo. Banqueiros, criminosos, né? fraudando o sistema financeiro, fazendo a gestão fraudulenta das suas instituições em benefício próprio e se servindo, né, de políticos, de burocratas corruptos, né, de servidores e de integrantes dos três poderes da República para perpetuar esse esquema criminoso. Então, esse fato envolvendo o Cío Nogueira, e Círio Nogueira, que é bom recordar, é muito amigo do Alexandre Moraes, sempre resistiu a inclusive assinar qualquer pedido de impeachment ou de instalação de CPI contra o Supremo Tribunal Federal ou nesse escândalo eh do Banco Master e que fica muito claro porque, né, que ele estava beneficiando o seu amigo Alexandre Moraes. E é de se questionar

inclusive se não foi ele que apresentou o Alexandre Moraes ao Daniel Vorcaro, se ele ser o Nogueira não foi a ponte entre, né, essas duas figuras nefastas hoje de, infelizmente, desse zoológico que se tornou o Brasil, né, com esse assalto generalizado, seja, né, a as a poupança pessoal dos cidadãos, dinheiro da aposentadoria, pensões, seja aos próprios cofres públicos. Mari, >> perfeito, Fred. Só registrando aqui alguns comentários. Mac Jerônimo disse que o ministro Alexandre de Moraes é perspicaz, mesmo com a lei Magnites, que ele não recuou e não é agora que ele vai recuar. E a Cláudia Muri disse: "Parabéns pelo excelente trabalho de jornalismo que vocês fazem. Obrigada

pelo carinho de vocês. Fica o convite também para terem acesso e limitado a conteúdo exclusivo através do nosso clube de membros aqui embaixo ao lado do sininho. Seja membro". Bom, vamos receber agora aqui nos Sem Rodeios Ezequiel Silveira. ele que é advogado da das ASFÁV, Associação dos Familiares das Vítimas do 8 de janeiro. Boa tarde, seja

muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. É um prazer estar com vocês aqui nessa tarde para colaborar com esses assuntos tão importantes, né? Uma boa notícia, finalmente para as vítimas do 8 de janeiro.

>> Isso mesmo. A gente repercutiu aqui no começo, Fred comentou também como é até uma humilhação para Alexandre de Moraes, né, a Argentina conceder aí esse refúgio a um condenado do 8 de janeiro. Gostaria que o senhor comentasse qual é o tamanho, né, desse passo nesse momento, quão significativo é. >> É um passo gigantesco, né? A gente vem trabalhando há 3 anos, há mais de 3 anos na defesa dessas pessoas. Eh, e graças a

Deus nós conseguimos agora uma vitória eh gigantesca que é que foi essa decisão. Mas uma coisa que eu quero deixar já claro de início, de largada, é que esta foi uma vitória construída a muitas mãos. A gente tá aqui hoje representando a Associação dos Familiares e Vítimas do 8 de Janeiro, que teve sim em parte eh nessa conquista, inclusive eh documentos da ASFVE que constam da decisão da CONARE. os documentos que nós remetemos ao órgão constam, eh, fazem parte da decisão, mas houve muitos mais agentes que ajudaram nessa conquista. Eu queria de início já aqui agradecer, por exemplo, e parabenizar aos advogados do Joel, que recebeu essa decisão do refúgio permanente da Argentina, né, o Dr.

Luciano aqui no Brasil, Dr. Pedro Gradin lá na Argentina, fizeram um trabalho brilhante e conseguiram obter esse resultado. Eh, parabenizar também aos parlamentares brasileiros, tanto senadores quanto deputados, que estiveram várias vezes lá na Argentina conversando, dialogando com o governo argentino para que a gente chegasse nesse resultado. os parlamentares da Argentina, como a deputada Maria Celeste Ponce, que tanto nos ajudou, nos recebeu, promoveu audiências lá para conscientizar a sociedade argentina também do que estava acontecendo e o governo da Argentina que fez a coisa certa, né? Então, de fato, é uma grande vergonha para eh a população brasileira a gente ter que aguardar uma decisão de um órgão, de um país que faça uma análise séria. Daqui a pouco eu posso

falar aqui de alguns pontos da decisão que nada mais é do que aquilo que a gente já vem levantando há muito tempo, das ilegalidades, dos abusos, das violações de direitos humanos e que finalmente um órgão sério, diferentemente do Supremo Tribunal Federal, da Procuradoria Geral da República, da Polícia Federal, fizeram uma análise isenta do caso e declararam que Joel é um perseguido político e por isso recebeu refúgio ali no país vizinho. Então a gente tá muito feliz por tudo isso. É, é uma grande vitória e a gente espera que esse precedente agora se espra as outras cerca de 300 vítimas que estão ali refugiadas na Argentina, fugindo da perseguição no Brasil. Dr. Ezequiel, um prazer tê-lo aqui conosco. Queria que o senhor, né, desse

detalhes o senhor mencionou aí de passagem, né, sobre os fundamentos dessa decisão que levaram o governo argentino a reconhecer eh o refúgio. Qual é a apreciação aí que esses servidores da Comissão Nacional de Refugiados fez eh sobre esses processos do 8 de janeiro, especificamente sobre o caso é do senhor Joel, o que o levaram, né, a essa decisão? O Joel, ele foi a um dos cinco brasileiros que foram presos ali em novembro de 2024. A primeira vez que a gente foi enquanto instituição ASFav foi a Argentina foi em maio de 2024 a convite da deputada Maria Celeste Ponce. Participamos ali de uma audiência eh na no parlamento argentino, onde nós expusemos a situação que estava acontecendo no Brasil. Eh, e em novembro

houve as prisões. Os cinco brasileiros foram presos, o Joel, o Joelton, o Rodrigo, eh, a Ana Paula e o Wellington Firmino. Então, esses cinco brasileiros foram presos e ficaram presos nesse último ano inteiro, o ano de 2025. E a gente continuou trabalhando, fomos lá várias vezes, tivemos várias reuniões e aí finalmente, né, a nossa o nosso pedido era era sempre o seguinte, que a CONAR agilize a apreciação desses casos, porque nós tínhamos certeza que quando eles fossem apreciados, nós teríamos uma decisão favorável, porque é impossível você ler qualquer processo desse com seriedade e não decretar a a a os absurdos que estão acontecendo ali. Então a gente ficou muito tranquilo e só queria que esse processo tramitasse o mais cedo possível, porque as pessoas estão ali, estavam, a maioria delas está com asilo provisório e aí muitas vezes tem dificuldade para renovar o seu documento, né, no no órgão de imigração.

Então a gente queria que esse processo acontecesse o mais rápido possível e aconteceu. E aí o que que o que é que veio dizendo na decisão do Joel? O, quais foram os pontos que a CONAR observou que havia erros no julgamento dele, que por isso tratava-se de perseguição política. Primeiro, Joel foi julgado, eu estou com a decisão aqui, vou ler alguns pontos para vocês. Joel foi julgado no plenário virtual, então os seus advogados só puderam participar de forma remota. O STF nos privou, nós

advogados dessas pessoas, de fazer a sustentação oral ali no plenário. Então, um julgamento sem a possibilidade de uma defesa eh completa. O CONAR decretou, a CONARE decretou que o julgamento foi conduzido por um juiz parcial, porque o ministro Alexandre de Moraes, por diversas vezes, inclusive por um tweet, no dia 8 de janeiro, declarou que essas pessoas eram condenadas golpistas e deveriam ser responsabilizadas antes da abertura sequer do processo. Então, um juiz absolutamente parcial. A mesma coisa decretaram em relação ao ministro Flávio Dino, que a época era ministro da justiça, deixou desapare desaparecer as imagens do Ministério da Justiça e depois foi promovida a Suprema Corte e agora está lá julgando essas pessoas. Então, juiz

parcial foi decretado. A negativa do duplo grau de jurisdição. Essas pessoas estão sendo julgadas no Supremo Tribunal Federal e obviamente não tem a quem recorrer. E isso é um princípio que é previsto na Constituição Federal, bem como nos tratados internacionais das qu dos quais o Brasil é signatário. Então, é mais um direito que foi violado. Aí

nós temos a incompetência do Supremo Tribunal Federal, porque essas pessoas não possuem foro por prerrogativa de função. a tese inventada pelo STF dos delitos multitudinários em que uma pessoa responde pela ação de outra pessoa, algo que é absolutamente inconstitucional, uma vez que a própria Constituição diz que a pena não passará da pessoa do condenado. Então, se uma pessoa comete um crime, a outra, pelo fato de estar no mesmo ambiente, também é responsabilizada. a negativa da ampla defesa, quando a gente relatou para CONAR, né, que nos processos só foram ouvidos advogados de acusação e foi negada a intimação dos do dos das testemunhas de defesa. Então você tem um processo onde você só [roncando] ouve as testemunhas de acusa e nega a intimar para ouvir as testemunhas de defesa.

Você não precisa ser nenhum jurista para saber que é um processo parcial. Joel foi condenado sem provas. Foi decretado que formou-se no STF um tribunal de exceção para julgar essas coisas. Houve negativa de defesa. As audiências de custódia que deveriam acontecer em 24 horas, no caso do Joel, aconteceu depois de uma semana. Eh, as condições da

prisão. Olha esse relato do Joel que consta do processo. Havia 16 presos com uma em uma cela com capacidade para oito. A comida era horrível, com pedaços de vidro, pedaços de rato, e recuperou a sua liberdade somente em agosto de 2023, quando já havia perdido 33 kg, o que demonstra uma clara violação de direitos humanos. Então, a decisão do da CONAR deixa muito claro aquilo que nós vimos falando há muito tempo, que esses processos são eivados de nulidade, eivados de irregularidades e precisam ser absolutamente imediatamente anulados. E nós esperamos que essa

decisão eh sirva para eh trazer a liberdade aqueles que estão presos e justiça aqueles que estão injustiçados. E finalizo esse trecho lendo a parte, a conclusão da decisão da CONARE que diz: "Não se vislumbra do seu relato, nem da sentença do Supremo Tribunal Federal que tivesse alguma vinculação ou conhecimento de um plano de tentativa de golpe de estado contra o governo Lula. Tampouco não há nenhuma evidência de que a sua presença na na movimentação do 8 de janeiro tenha constituído um um um elemento relevante no no plano criminal, se é que esse plano criminal existiu. E por isso nós atribuímos a a a condenação do Joel a uma opinião política específica. Ou seja, a Conari declarou que Joel é um preso perseguido político.

>> Ótimo, doutor. A gente vai receber logo mais a irmã da Débora do Batom. Acho que o caso dela é muito simbólico, né? A mãe que não pode criar os filhos porque escreveu de batom numa estátua. Enfim. E

recentemente a gente trouxe novamente e até comparando com a situação de Alexandre de Moraes o caso da Débora do Batom por causa das mensagens apagadas, né, que ele julgou terem sido a a essa essa ação de apagar teria sido criminosa, sendo que ele, é, tudo indica que fez a mesma coisa nas conversas com Daniel Vorcaro. Eh, como é que o senhor analisa, né, e compara essas duas situações? O ministro Alexandre de Moraes, ele pode ser acusado de tudo, menos de não ter criatividade. Então, o que você pensar de regra de processo penal, de teses eh inventadas, de precedentes inexistentes que ele mesmo criou dentro dos processos para justificar a arbitrariedade dos mesmos processos. E e essa é uma prática, quanto mais do ministro, de torcer a lei, de torcer a interpretação da lei de forma a atender os seus interesses. Então, quando a gente

observa na sentença da Débora do Batom, em que ele considera que o fato de ela mandar mensagens de maneira privada, se nas palavras dele lá um descaso, um desrespeito com o poder público, com a autoridade pública, eu espero que ele tenha essa mesma régua para se auto e verificar a sua conduta. Então assim, e se ele acha, se ele acredita que a Débora do Batão demonstrou desprezo pelas instituições ao apagar mensagens do seu celular, que ele também se considere também uma pessoa que despreza as instituições ao apagar as mensagens dele. E a gente vê que todas as desculpas, todas as argumentações que são dadas de contratos que a esposa firmou, e aí a gente vai olhar agora as reportagens aí, a a o serviço prestado muito a quem do que foi contratado ou ou escritórios de advocacia dos mais eh eh eh conceituados do Brasil, dizendo que os serviços prestados por ela não passariam de 7, 8, 10 milhões deais no máximo, e você tem um contrato em que se recebeu R$ 80 milhões deais aproximadamente. E aí você vai ver o serviço que foi prestado, foi feito por inteligência artificial ou então uma uma uma e eh situações que não condizem com aquilo que foi contratado. E as justificativas são piores do que as revelações. Então o que a gente tem a

dizer é que nós, desde o início de 2023 nós temos falado o que o ministro Alexandre de Moraes é um violador da lei, um violador dos direitos humanos, um violador da Constituição Federal. E nós continuamos falando isso há três anos nós vios falando e nós ficamos muito felizes porque agora parte da imprensa que estava calada começa a repercutir essas situações. O que a gente não sabia, né, e agora começa a se provar é que o ministro Alexandre Moraes também aparentemente cometeu crimes. Então, eh eh a gente agora vai aguardar as apurações e nós torcemos, esperamos, né, temos essa perspectiva de que o ministro André Mendonça faça um trabalho sério na apuração e se a Polícia Federal entender, né, descobrir, né, eu acho que já é caso, né, eu acredito que a PGR, inclusive já deveria abrir uma investigação, a própria Polícia Federal abriu uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes, porque já há indícios suficientes para que haja uma investigação. Eu não posso dizer se ele é culpado ou inocente, porque a gente precisa que haja sim uma apuração séria em relação a isso para dar a ele o que ele não deu às vítimas do 8 de janeiro, que é o direito de defesa. Mas os

indícios são suficientes para que seja aberta uma investigação sim contra o ministro Alexandre de Moraes e sua esposa para que eles eh deem explicações à sociedade brasileira sobre esses contratos com o Banco Master. >> Excelente, doutor, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço, Fred, Mariana. A gente está sempre à disposição.

>> Até a próxima. Vamos receber também que já está aqui conosco. Antes eu só vou responder que parece que perguntaram aqui sobre como se tornar membro e para alguns apare aparece seja membro, para outros participe. As duas formas são válidas. Tá bom. Dárcio Bracarense, boa

tarde, muito bem-vindo ao programa de hoje. >> Ei, tudo bem, Mariana? Tudo bem, Fred? Tudo bem vocês que nos acompanham, todo o time da Gazeta do Povo, enfim. Ah, para você, Mariana, também o feliz dia da mulher. A primeira vez que eu te vejo

essa semana. Estamos na semana das mulheres e para todas as mulheres que nos acompanham. >> Muito obrigada. Fico muito agradecida. Olha só, a gente tem como destaque eh no programa aqui de hoje, né, a possibilidade de um recu de Alexandre de Moraes, muito pelo desespero aí de todo eh de tudo que tem se visto sobre o escândalo master. E aí ele resgata até

alguns casos que estavam silenciados por enquanto, como é o caso do Monarque, do Elumk. Eu queria ouvir a sua análise, né, sobre se existe essa possibilidade de Alexandre de Moraes recuar. >> Olha, assim, eh, é imprevisível, né? Ninguém sabe o que que Alexandre Moraes vai fazer, até porque ele nunca fez eh qualquer ato que pudesse ter inclusive previsibilidade constitucional. Então, é muito difícil saber o que pode acontecer. Agora sim, existe uma

pressão. Eh, eu acho que agora que alguns veículos de mídia que outrora davam ele como heróis, começam a observar e apontar para situações eh no mínimo estranhas, para não dizer criminosas, ele tá se sentindo pressionado. Os colegas de Supremo dão sinais também que estão incomodados com tudo que foi feito ao longo dessa trajetória, né, muito ruim do Alexandre de Moraes dentro do STF, ruim para a instituição e para o Brasil, para a democracia, para a liberdade, enfim, eh ele já começa a ficar isolado dentro do próprio Supremo. Existe uma repercussão internacional para tudo que ele fez. Eh, essa decisão agora acerca do assessor do Donald Trump mostra que ele ficou numa situação muito complicada, porque ele tinha sido colocado na Magníndisk por conta de atentar contra direitos humanos, por conta de violações aos direitos humanos. E agora que que ele

faria? ele negaria um direito humano que é a um a uma pessoa que está presa e aí podendo, portanto, voltar, né, que com a prova Cabal, afinal de contas, era um um secretário eh de estado norte-americano, então ele ele tá começando a ficar sem saída, né? Então, um homem quando ele tá sem saída, ele pode cometer qualquer tipo de loucura, mas nesse caso, eh, se ele recuasse, né, seria uma coisa inédita, porque ele veio dobrando a aposta a todo o tempo. E um recu agora poderia significar um sinal de fraqueza. E isso poderia ensejar inclusive num avanço, né, da oposição no sentido de tirar o Alexandre de Moraes do STF. Eu

não sei se ele faria essa sinalização de recurso, se ele tentaria uma recomposição eh com essa com esse sistema que aparentemente deseja descartá-lo. Eu diria o seguinte, Mariane e Fred, eu tenho uma uma tese a acreditar que tudo que tá acontecendo tem uma espécie de tradição revolucionária. Todos aqueles que um dia movimentaram a roda da revolução acabaram sendo tragado por elas. Desde Roberspier, pelo menos é assim, né? Alexandre de Morais foi o relator de um inquérito que foi aberto por Dias Toffoli. E eu diria que ali

naquele inquérito que ficou conhecido depois como inquérito do fim do mundo, as coisas no Brasil nunca mais foram as mesmas. Eles deram, portanto, ou foram a a mão de obra do início desse processo revolucionário que agora começa aparentemente a tragar o próprio Tofole e o Alexandre de Moraes. Curiosamente, ambos embricados ou ou eh ambos estando relacionados com a mesma situação que é a crise do Banco Master. E aparentemente os dois podem ser, portanto, tragados por esse processo que eles próprios começaram. Que assim seja. Eu acho que o

Brasil não aguenta mais eh tanto processo de perseguição, confusão, né, e muita corrupção. O Brasil precisa eh começar a discutir os problemas reais da nação, né? E essa gente até hoje, eh, infelizmente, né, não ajudou a gente a resolver absolutamente nada que interessa verdadeiramente ao povo. Muito pelo contrário, só serviu para blindar e muitas vezes participar, né, de ações que lesaram a população. E o senhor acredita que já existe esse movimento de entrega da cabeça de Alexandre Moraes? Já está acontecendo

isso de fato, né? estão cada vez mais soltando a mão dele, apesar de a gente ver uma insistência do Supremo Tribunal Federal enquanto instituição, né, de se defender, se auto defender ali os outros ministros, mesmo estando mais aí expostos nesse momento, Diestófol e Alexandre de Morais. >> Eu acredito que sim. Eh, embora o Supremo tente preservar a imagem da instituição e é natural que seja assim, né? Eh, aqui entre nós, o Supremo já teve momentos importantes pro país, né?

São instituições, estamos lidando eh com instituições. Quando a gente fala do Senado, por exemplo, com a presença do Sou Columbri antes do Rodrigo Pacheco, a gente tá falando de instinções que ultrapassaram o século já. Então, eh, não dá para poder a gente, eh, eh, tratar essas instituições, observando apenas, eh, esse momento, né, da contemporaneidade. Eles, essas instituições mereceriam um zelo com as suas histórias. O Itamarati, por exemplo, nesse episódio agora do Chile, mais uma vez, você imagina, né, o Itamarati que teve o bronz do Rio Branco, da Aranha, Joaquim Nabuco foi embaixador nossos Estados Unidos diante de uma situação absolutamente esdrúa do presidente da República, querendo determinar quem o quem o eh eh o presidente de uma outra nação vai convidar paraa sua posse. Então, eh, a

gente percebe aí, eh, na verdade uma mácula que atinge a todas as instituições nesse momento que a gente tá vivendo. O STF não escaparia disso. O STF tem membros, né, que, infelizmente, eh, utilizaram o poder de uma forma absolutamente eh equivocada, para não dizer até criminosa, né, que perseguiram pessoas, praticaram tudo aquilo que eles acusaram, por exemplo, a operação Lava-Jato. Quer dizer, então, que a o problema da Lava-Jato foi a relação do juiz com o promotor. Agora vocês imaginem se essa relação se desse numa mesa em Londres, patrocinada por um banqueiro fraudador tomando um whisk de 640.000.

Então, eh eh se refastelaram se refastelaram nessa operação eh absolutamente criminosa do banqueiro Daniel Vorcaro, né? E se sujaram de uma da maneira mais eh a eh como é que eu poderia dizer? Da maneira mais eh esdrúchula ou luxuriosa, né? Porque ainda por cima teve esse tipo de episódio com festinhas intrancos e outras coisas mais. Sinceramente assim, não há mais a possibilidade dessas pessoas se limparem.

Isso significa que a presença de Alexandre de Moraes e a presença de Dias Tofle no STF continuarão eh garantindo que essa mácula fique presa à imagem daquele Supremo Tribunal Federal. E não só isso aqui, Mariana e Fred, é importante lembrar, aquele que nem entrou, que é o Messias, estava também em Londres. Agora vocês imaginam, é necessário ter uma reputação enibada, notório saber jurídico, para poder entrar no STF. e o Messias estava na mesma mesa em Londres, já chega comprometido. Portanto, a única possibilidade dessas instituições voltarem, né, a ter alguma imagem, eh, vamos dizer assim, limpa, é com a saída dessas pessoas. Então, eu não vejo a

possibilidade da população voltar a enxergar essas instituições eh com alguma credibilidade, sem algo ser feito. Hoje, infelizmente, eu não vejo uma saída para esse processo, mas eu acho sim, sinceramente, que tanto a população quanto a grande mídia, quanto a classe política já entendeu que não dá mais para Alexandre Moraes, não dá mais para Dias Tofre. Isso tá ficando cada dia mais claro e a cada dado, a cada bite coletado dos celulares de Daniel Vorcaro. Ótimo, Dárcio. A gente já volta contigo.

Olha só, tem uma pergunta direcionada ao Fred aqui. Eu quero lembrar você que está nos acompanhando, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Daqui a pouco vamos receber a irmã da Débora do Batom aqui no Sem Rodeios. Já vai deixando suas dúvidas aí também pra gente fazer a entrevista. Mas eu vou passar essa pergunta aqui pro Fred, porque o Wagner ele quer mesmo essa resposta. Mandou algumas vezes ali,

segundo o nosso moderador e a ele questionou o seguinte: "Consulta Dr. Fred, o alculumbre não se encontra em flagrância por prevaricação, confessou o dolo em público, nem com 81 assinaturas, etc. Já que o regimento interno não se sobrepõe à lei penal. Então a gente viu de fato ao Columbi dizendo, né, que não importa se tiver 81 assinaturas, ele não iria pautar o impeachment. E aí, qual que é a sua análise, Fred? Com certeza,

Mári, foi uma boa pergunta. Eh, porque ele está de fato, né, num estado de flagrância pelo crime de prevaricação. O que que diz o crime de prevaricação? Artigo 319 do Código Penal. Retardar ou deixar de praticar indevidamente ato de ofício ou praticá-lo contra a disposição expressa de lei para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. E o

interesse do da Vio Columbri nesse caso é óbvio. Ele tem ligações com o escândalo do Banco Master por meio desse fundo de previdência dos servidores públicos do Amapá. Ele indicou o presidente do fundo, que era foi tesoureiro de campanha, o seu irmão eh conselheiro fiscal desse fundo e eles avalizaram a decisão de aplicar, né, o dinheiro dos servidores públicos do Amapá nessa fraude bancária do Banco Master. E na condição de presidente do Senado, ele tem que primeiro resguardar as atribuições, né, dos senadores e exercer o papel primordial do Senado, que é exercer a fiscalização sobre os demais poderes da República, em especial em relação ao Supremo Tribunal Federal. Não à toa que o Senado tem atribuição de realizar a sabatina de ministros da Suprema Corte para avaliar os dois requisitos constitucionais, notório saber jurídico e reputação ilibada. Mas

não só depois de empossado o ministro do Supremo, ele tem que atuar dentro das balizas constitucionais e legais. E uma atuação que resvale para atos ilícitos, para um abuso de poder, para um desvio de finalidade, tem que receber por parte dos senadores a devida reprimenda. E qual que é a penalidade cabível em relação a ilícitos praticados por integrantes do Supremo Tribunal Federal? as infrações de caráter político administrativo. impeachman. O

impeachment dentro da República é o procedimento previsto para responsabilizar as mais altas autoridades do país, seja o presidente da República, já tivemos, né, o caso do Fernando Color de Melo, da própria Dilma Roussef, que sofreram o processo de impeachment porque praticaram infrações político-administrativas, seja no caso dos integrantes do Supremo, que historicamente não temos exemplo no Brasil, Brasil de ministros que tenham sido submetidos a esse procedimento, mas cabe sim responsabilizar o senhor Davi ao Columbrir. O senador Eduardo Gerão apresentou um pedido de afastamento da ao columbre do cargo, ao Conselho de Ética eh do Senado, mas caberia aos demais senadores ou qualquer do povo, né, declarar, decretar a prisão em flagrante, eh, conforme prevê inclusive o artigo 301 e do Código de Processo Penal, que qualquer do povo pode eh decretar a prisão em flagrante daquele, né, que está a praticar um crime. E o senhor Davi Columbre não está cumprindo o seu papel constitucional em virtude de um interesse pessoal, né, presente nessa questão da responsabilização dos ministros do Supremo, especialmente envolvendo o caso do Banco Master, dado que, como eu disse aqui, ele tem interesses evidentes nesse escândalo. ele responsável pela indicação do presidente do fundo dos servidores da Amapá, que aplicou R 400 milhões de reais do dinheiro, né, dos servidores nesse fundo podre do Banco Master. Então, eh, cabe inclusive, eu sempre gosto de lembrar desse precedente histórico, 2007, o então senador Renan Calheiros foi revelado que pagava uma pensão a uma amante com quem ele teve um filho fora do casamento. E quem pagava essa pensão

era uma grande construtora, né, que tinha ali vários contratos públicos. E eles faziam então esse pagamento essa construtora em nome do Renan Calheiros. Quando isso vi a público, as condições políticas de sustentação do senhor Renan Calheiros no cargo de presidente eh do Senado naufragaram. Os demais senadores começaram a pressionar o Renan Calheiros, abriram um processo de cassação contra o Calheiros no Conselho de Ética do Senado. E o Renan Calheiros acabou fazendo um acordo ali no momento.

Ele renunciou à presidência do Senado e negociou: "Olha, mantenham o meu mandato, mas pelo menos eu renuncio eh à presidência eh do Senado". E assim o fez. Então, cabe aos nossos senadores, né, pressionar o Davi Colúmbia para que ele tome a mesma decisão. Ou o senhor cumpre o seu dever de responsabilizar e dar início ao processo de impeachment dos integrantes do Supremo Tribunal Federal, convoca a sessão do Congresso Nacional para instalar a CPMI do Banco Master ou o senhor não tem mais condições de se manter à frente do Congresso Nacional e do Senado Federal? renuncie ao seu cargo sob pena e pode fazer inclusive as duas coisas ao mesmo tempo de responder um processo de cassação eh no Conselho de Ética. Então

é uma pergunta pertinente e caberia sim, né, a decretação da prisão flagrante do Davio Columbão eh do seu mandato e do afastamento imediato da presidência do Senado. Mari, >> perfeito. Fred Flavieron mandou mais um comentário aqui do Loureval Pimentel. Ele disse: "O Brasil está passando por um momento de depuração. Muita coisa ainda está podre, principalmente na presidência do Senado e integrantes da Suprema Corte. É verdade. Daqui a pouco

a gente tem uma bomba para trazer aqui para vocês. O Tofol está assumindo a relatoria do pedido para que a Câmara instale a CPI do Banco Master. Parece piada, né? Já vai comentando aqui, daqui a pouco a gente vai falar mais sobre isso. Vou chamar aqui no nosso programa de hoje a Cláudia Rodrigues. Ela que é

irmã da Débora Rodrigues, conhecida como Débora do Batom. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Mariana, boa tarde também ao Frederico. É um prazer imenso estar aqui com vocês, poder falar um pouquinho, né, sobre esse caso tão comentado em todo o país, sobre o caso da Débora do Batom e ser um pouquinho a voz dela aqui para que todos conheçam realmente quem é a Débora do Batom e é um prazer estar com vocês. >> Ótimo. Um prazer é nosso. a gente te

agradece se, né, o caso dela realmente é muito simbólico, muito importante, demonstra as injustiças aí em relação, né, às vítimas do 8 de janeiro. Gostaria de, saberendo de tudo como ela está, como é que está Débora, né, eh, como é que tá a situação dela, eu não consigo nem me colocar no lugar dela, imaginar, né, tudo que ela passou e a dificuldade, não, e o impedimento de criar os próprios filhos. Sim, Mariana, falar assim, eh, dizer que ela estar bem seria até uma hipocrisia da minha parte, né? Ninguém poderia de fato estar bem presa há tanto tempo, com a com a sua liberdade serada há tanto tempo. Só lembrando, a Débora está presa aí há 3 anos. E eu falo assim,

minimamente, minimamente ela está melhor do que estava, porque ela estava presa em regime fechado, longe, distante dos filhos. Agora ela cumpre aí uma prisão domiciliar que já chega aí há um ano, vai fazer um ano, mas ela ainda está presa, mano, mantida com uma tornzeleira. Eh, ela não consegue sair, não pode sair de casa. O limite dela é o portão para trás. Então é complicado até dizer que ela está bem. Eu falo que ela está

sobrevivendo a esse holocausto. >> É um prazer receber a senhora aqui, né? prestar solidariedade também a o tanto sofrimento, né, que a família passou em decorrência de mais uma ilegalidade do ministro Alexandre Moraes. Queria saber como é que a senhora recebe, né, a decisão eh do governo argentino que concedeu refúgio eh ao senhor Joel, também perseguido eh político em função desses processos eh do 8 de janeiro. Como é que a senhora recebe essa notícia?

Para mim é uma alegria poder saber disso, é uma tranquilidade de saber que alguém está recebendo dados, ainda que não seja em nosso país, ainda que esse reparo não tenha acontecido aqui no Brasil, eh tenha que ter sido lá na Argentina, mas saber que ele vai poder essa essa proteção da do do da Argentina, saber que a vida dele pode entrar, como eu falei, minimamente em uma normalidade, eh, nos deixa tranquilo de e feliz por ele. Como a senhora tem recebido também as últimas notícias, os escândalos que envolvem, já citam o nome de Alexandre de Moraes e Ciudad, de certa forma, uma esperança de que logo a gente volte a ver uma normalidade institucional e de fato a gente veja a justiça sendo feita essas vítimas pelo 8 de janeiro? Olha, é interessante essa pergunta porque até então nós víamos há um tempo atrás, antes do 8 de janeiro, nós ainda tínhamos a aquela ilusão de que o Supremo Tribunal Federal estava acima de tudo. Eram pessoas assim realmente intocáveis, com um caráter totalmente libado. E agora você vê tantos escândalos é vindo à tona, é vindo ao conhecimento da população brasileira e isso nos faz parar para pensar sobre o os casos do 8 de janeiro, né? Será que foram julgados

de forma correta? E aí também eu gostaria de lembrar que tem uma questão muito séria aí. A Débora, ela foi condenada a um dos crimes que foi imputado a ela foi a questão dos celulares, das imagens dos celulares dela, de que ela poderia ter feito a ter obstruído a a as provas, né? Porém, hoje nós vemos que Alexandre de Moraz, o julgador, está sendo acusado do mesmo crime. Então isso nos dá assim até um alívio de saber que algumas coisas está vindo, né, ao conhecimento, estão vindo à tona toda essa corrupção, toda essa questão dos homens perfeitos.

Certo? Eu vou passar pro Dárcio Bracarense, que está aqui conosco também, para que ele tenha oportunidade de fazer uma pergunta pra senhora. Dárcio, >> tudo bem, Cláudia? Prazer ter você aqui. Tudo bem, o prazer é meu.

>> Pois é. Eh, eu acho que é inevitável fazer uma pergunta. Eu acho que os nossos espectadores devem estar também querendo saber porque a Débora ficou conhecida no Brasil inteiro, mas uma foto específica todo mundo viu quem foi a Débora junto com seus filhos. A gente sabe que eh tava seu esposo e seus filhos. A gente sabe que a família da Débora, assim como você, que é irmã, também sofreu eh o trauma dessa prisão, dessa perseguição.

O a minha pergunta é justamente sobre os meninos, os filhos da Débora, se eles estão bem, se ficou algum tipo de trauma, se eles falam sobre isso, se eles ainda têm medo de que a mãe eventualmente eh possa eh ser ausentada do convívio familiar. para você contar um pouco pra gente esse dano que não pode ser calculado numa sentença, que não pode ser observado na letra fria de uma decisão judicial. Como é que estão os meninos? Ô, Cláudia. Então, Dos, essas crianças eles ficaram 2 anos, 2 anos e um, 2 anos e 11 dias para ser preciso, sem ter o convívio com a mãe, de poder ter a mãe dentro de casa, sem poder ter a mãe, sem estar sobre os cuidados dessa mãe. E

é inevitável que os danos, o sofrimento venha causar traumas a essas crianças. Hoje, eh, elas estão felizes, claro, com a presença da mãe, mas os traumas, eh, são incuráveis. sempre que eh há um um um alguém chamando no portão, sempre que um policial, uma polícia passa, um carro de polícia passa no portão da casa, eles têm câmeras lá no portão, então sempre que um um caminhão, um um carro da polícia passa lá, é como se eh destravasse um trauma. Então eles, mamãe, mamãe, tem alguém ali no portão, mamãe, olha, tá acontecendo alguma coisa. Então, esses traumas eh estão ali muito presente no dia a dia das crianças. Eu falo que no começo, quando

a Débora saiu da prisão, ela veio para para domiciliar, eh esses traumas era tão grande ao ponto das crianças não quererem mais ir pra escola, porque eles não queriam se separar da mãe, porque eles achavam que o fato delas estar, das crianças estarem ali com a mãe, eles de alguma forma poderiam estar protegendo ela de um policial chegar, tirar ela de dentro de casa, deles nunca mais poder ver ela ou passar por tudo. do que eles passaram. Então, é inevitável que eh situações destrave esses traumas, esses bloqueios que as crianças ficaram, né? E momentos que a gente precisa retomar uma conversa com eles. Olha, não é assim, calma, as coisas estão sendo resolvidas.

E com muita com muito amor, com muito cuidado, a gente tenta assim, como família, como mãe, pai, tia, avó, nós tentamos ali de alguma forma eh acalmar o coração das crianças, né? Mas o trauma ele ele fica ali guardado, né? Ele fica ali em algum momento ele vai sendo destravado com algumas situações que vão acontecendo no dia a dia. Excelente. Bom, a gente agradece demais pela sua participação. Te espera mais

vezes aqui no Sem Rodeios. Conte sempre com a gente. >> Muito obrigada por esse espaço. >> Até a próxima. Ai, complicado essa história aí. Eu mal

consigo, né, ouvir e refletir. Quando a gente se coloca minimamente no lugar, não tem como a gente não ficar chateado, né? Bom, eh, Dio Bracalhães, queria ouvir a sua opinião sobre essa notícia dessa tarde, né? A gente vê o Tofley assumindo aí a relatoria do pedido para que a Câmara instale aí a CPI do Banco Master. Isso acontece aí eh cerca de um mês depois ele ter saído da relatoria das investigações. Parece piada, né? E e

parece que sempre pode ficar pior do que a gente imagina. É, pode ficar pior, mas eu acho que em alguma medida essa essa relatoria para o Tofle também é um problema, porque qual decisão que ele vai tomar? Se vocês repararem, eh, qualquer decisão que ele tomar acerca desse processo é em alguma medida ruim para ele, porque se ele tem compromissos inconfessáveis com esse grupo do Banco Master e aparentemente tem, afinal de contas, a sua empresa, a empresa da sua família, esse é um caso assustador, né? Ele eh meses antes perdoou a dívida, né, do grupo J, do Joesley Wesley Batista. E aí depois o Resort que pertencia à família dele é vendido para um fundo do irmão do Daniel Vorcaro, comprado justamente pelo grupo JF.

Isso daria cadê em qualquer lugar do mundo. Mas voltando, se ele tem esse tipo de relação e for a favor de uma CPI para investigar o caso, ele está atentando contra os seus. E se ele for contra, ele está praticamente confessando de que ele tem a preocupação de que a a o fato seja investigado. Então eu sinceramente eu não acredito que eh esse caso tenha ele tenha sido escolhido. Eu acredito realmente no sorteio. E vou dizer, ele

não tá numa boa fase, porque sinceramente esse caso cair para ele não é tão bom não. Acho que é muito pelo contrário, eu acho que coloca ele inclusive num foco que hoje em alguma medida tem uma divisão, porque você tem o Gonê para dar explicações, você tem o Alexandre Moraes para dar explicações, você tem muita gente, até o Andrei Rodrigues que tava lá em Londres tem que dar explicações e de repente uma uma relatoria sobre a CPI que a população tanto espera cai no colo dele. Agora é o primeiro a ter que dar explicação. obviamente que vai ser justamente ele. Então, eu acho que foi muito ruim e espero que ele eh desista, inclusive abra abra a mão dessa relatoria, assim como foi feito no caso eh em relação ao próprio Banco Master, que ele era o relator do processo.

>> Certo, Dar. Queria ouvir a opinião do Fred também sobre essa notícia. Fred, >> é um escárnio, né? Eh, você vê que o ministro Dias Tofle deveria ter se declarado suspeito, né, impedido para atuar nesse processo do máster já em novembro, no final de novembro, quando ele recebeu pela primeira vez a investigação desse escândalo. Ele que havia acabado de voltar de uma viagem com advogado do diretor de compliance do Banco Master, o Senr. Augusto de Arruda

Botelho, diretoria de compliance, que agora descobriu-se que inclusive quem fez o código de conduta de compliance do Banco Master, a esposa do Alexandre de Moraes. Inclusive, surgiram hoje informações ao fazerem análise do teor desse código de conduta do banco, que ela se valeu em mais de 70% de inteligência artificial para fazer o conteúdo desse manual de compliance do banco. E se valendo ali da mera também nos outros trechos que não são feitos por inteligente artificial, não copia e cola de manuais ali de outras instituições e de textos legais. Então é advogada, né, que deveria se tornar coach, inclusive a senora Viviane Bart de Moraes, né, como é que ela, que não tem conhecimento jurídico destacado e reconhecido pelo mercado, consegue celebrar um contrato, né, de R$ 129 milhões deais. Em relação ao Tofol, né, com a distribuição desse pedido aqui é interessante primeiro analisar, eu acho a questão de quem formulou esse pedido, foi o deputado Rodrigo Rolemberg do PSB do Distrito Federal. Primeiro que

esse deputado, deputado ligado à esquerda, ao PT. E esse é um jogo de cena. Essa, esse pedido de CPI desse senhor Rodrigo Rolemberg foi um jogo de cena dele na Câmara dos Deputados. Por quê? Porque a esquerda não assinou desde o início os pedidos de CPI ou CPMI do Banco Master. Quando eles viram que

ficou muito feio, que eles não assinaram, porque a digital do petismo e desses partidos de esquerda nesse escândalo, desde a origem lá com o PT da Bahia, né? Indicação do próprio PT da Bahia, do Ja Wagner para que Daniel Vorcaro contratasse Guido Mantega, o próprio Ricardo Lewandowski como consultores eh do Banco Master, que que eles fizeram? Eles apelaram esse deputado, esse deputado que inclusive hoje só está no exercício do cargo por uma decisão do TSE que determinou a cassação de oito deputados federais em função do recálculo da sobra partidária. E aí ele entrou, né, beneficiado por uma decisão eh do TSE. Inclusive a filha dele é deputada, advogada eleitoral em Brasília, famosa lá por conhecer os acessos nos tribunais superiores em Brasília. E eles viram incontornável a

instalação. Aí eles apresentaram esse pedido de CPI. Só que eles sabiam que há no regimento interno da Câmara dos Deputados uma previsão de que só podem funcionar simultaneamente cinco CPIs e os pedidos de CPI eles devem ser apreciados segundo a ordem cronológica de protocolo. Há mais de 10 pedidos de CPI, de instauração de CPI protocolados na Câmara dos Deputados. Então eles sabem que esse pedido do senhor Rodrigo Rolemberg nunca seria apreciado, porque o o Gumota já deixar deixou muito claro que ele não quer nenhuma CPI tramitando na Câmara dos Deputados. Hugo Mota, que inclusive deu

uma declaração elogiando a atuação do Tofol no caso do Banco Master, né? Escolhambação completa do Brasil. Mas me parece que pode ter alguma coisa por trás aqui desse eh desse pedido e cair na mão justamente do Dias Stofol. Por quê? Porque, como eu disse, tendo sido ele o proponente, senhor Rodrigo Rolemberg do PSB, do Distrito Federal, não sei se não há aqui uma manobra de tentativa, se o Tofol der uma decisão favorável, de controle dessa CPI, né, no sentido eh de designar ali membros alinhados ao governo para que eles tentem fazer um controle, uma blindagem, como o próprio Supremo Tribunal Federal tem feito, né, especialmente por meio do senhor Dias Tofle, dos demais pares que passaram a mão na cabeça do senhor Diastofil, porque ele deveria ter se declarado impedido suspeito para atuar em qualquer processo envolvendo o assunto eh do Banco Master, mas ele se encontra agora nessa sinuca de bico, como bem colocado pelo Dárcio, né, de se não conceder, fica ruim que vai est mostrando que não quer que a investigação prossiga. E se conceder

também vai ficar ruim, né? Porque vai gerar, especialmente no Supremo ali, né? uma situação desconfortável e com os seus pares e a expectativa, inclusive de qual vai ser a postura e do Tofre na próxima sexta-feira em relação à própria decisão de manutenção ou não prisões preventivas decretadas pelo ministro André Mendonça. A segunda turma do Supremo vai apreciar, né, se Vorcaro deve ou não continuar preso. não só ele, mas aquele, o sicário não mais porque, né, foi suicidado na superintendência da Polícia Federal e o aquele outro ex-agente da Polícia Federal que participava, né, desse sistema de vigilância e inteligência do senhor e Daniel Vorcar e seu próprio eh cunhado Fabiano Zetel. Então, eh, há uma

expectativa de qual será a posição adotada pelo Tofle na sexta-feira em relação à prisão, eh, do Vorcaro, mas é um escárnio completo que esse senhor continue atuando no caso do Banco Master, que continue sendo ministro eh do Supremo Tribunal Federal e que seja distribuído, agora, ainda que distribuído aleatoriamente, um processo envolvendo o máster nas mãos eh do Tofal. é um escardio completo. A gente sabe que há uma tentativa de um grande acordão ali sendo costurado em Brasília para barrar as investigações do caso e do Banco Master. que o próprio Davi Columbr, né, tem sido o malabarista que até agora não convocou uma sessão do Congresso Nacional tentando utilizar de forma viu os réus do 8 de janeiro como reféns, né, em função do veto a pele da dosimetria, né, querendo pressionar a oposição, dizendo: "Olha, eu só convoco a sessão se vocês desistirem do pedido do pedido de CPMI, porque ele está obrigado regimentalmente a instalar essa CPMI." Então, infelizmente, Mário, eu escárnio essa distribuição desse processo pro Tofle e aguardemos qual que vai ser a posição dele, porque ele tá agora numa sinuca de bico.

>> Perfeito, Fred. Agora a gente vai pro momento da provocação do serrão. A gente também tem mais tarde para eh para trazer aqui os dados da última pesquisa Quest, que mostram aí Flávio e Lula para na disputa pela presidência. Daqui a pouco a gente traz detalhes porque a gente tem que muito além da pesquisa a gente traz análises aqui também. Mas agora a gente traz a provocação do querido Jorge Serrão. Em seguida, já vou

para Dárcio Bracarense responder aí a questão de Serrão. Saudações, Mariana Braga. Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Calendário eleitoral desse ano provoca alguns debates, mas tem debates que o Brasil não sabe fazer de maneira acertada. Um deles, o que é preciso fazer para acabar com essa confusão institucional, essa guerra de todos contra todos. Como é que

vamos restabelecer o equilíbrio entre os poderes? Uma das soluções propostas é mexer no poder judiciário. Mas que que adianta mexer no judiciário se você não mexe antes na Constituição? Que que adianta mexer no Supremo se você não mexe antes na Constituição da qual o Supremo deve ser o guardião? Por que que a gente não discute de verdade um Supremo voltando a ser uma Corte Constitucional e deixando de ser um tribunal penal, como ele tem sido há muito tempo, aliás, para cuidar do tal do foro privilegiado.

Esses debates são fundamentais e necessários, mas aí vem a provocação. A gente tá preparado para discutir um novo modelo de Brasil. A gente tá preparado para redesenhar o Estado brasileiro. O nosso nível de discussão política para esse ano vai permitir que a gente vislumbre um Brasil diferente? Hã, vamos ou não vamos? Vamos discutir de verdade

o que interessa ou continuaremos enxugando gelo? É a provocação de hoje nos 100 rodeios.

É, Jorge Serrão sempre eh muito claro acerca do que o Brasil precisa, né? De fato, a gente tem uma Constituição que é uma Constituição com leme voltado à esquerda. O Serrão tem toda a razão, uma constituição que precisa ser enjulgada. Agora, a pergunta dele é muito séria. Será que teremos homens e mulheres capazes de fazer as mudanças que o Brasil?

Porque essa reforma constitucional, ela poderia levar o Supremo para uma condição de Tribunal Constitucional, ou seja, eh, questões penais, por exemplo, não seriam discutidas no Supremo e só a constitucionalidade de determinadas questões, legislações e por aí vai. E tem uma outra reforma que precisaria ser feita, não sei se o Fred concordaria, Mariano, Serrão, que é a devolução das atribuições do Congresso Nacional. Eu digo isso porque a gente tem um modelo soviético no Brasil. A maioria das normas não são ditadas pela Câmara ou pelo Senado. Acreditem, o Brasil tem mais de 40.000 conselhos com poder

normativo e deliberativo nas esferas municipais. estadual e federal. Eh, quando você vai observar, por exemplo, qualquer área, você acaba descobrindo que as propagandas de televisão são geridas por conselhos e conselhos que muitas vezes eh são fora das atribuições da questão comercial ou de mídia. Por exemplo, o CONANDANDA pode proibir veiculação de propaganda que utilize desenhos. E isso acontece no Brasil.

Você tem o conselho de cultura nas três esferas que podem determinar questões que afetam o dia a dia da população, declarar tombamentos e outras coisas mais. conselhos de meio ambiente que regresso e que podem impedir uma atividade produtiva. Então, essa quantidade de conselhos determinando sobre regras ou orientando a vida das pessoas de uma forma absolutamente descontrolada e as pessoas não fazem nem ideia da quantidade de regras que estão sendo produzidas, né, colocando praticamente todo mundo numa situação de ilegalidade, fazem desse país um verdadeiro pandemônio, a ponto de que a gente tem uma situação de hipernomia cujo efeito é de anomia, ou seja, de ausência de leis. Então, o Jorge Serrão, ele tá indo no ponto certo. A gente tem um problema de modelo que foi mal resolvido. Uma

constituição que era para ser parlamentarista virou presidencialista. E dentro dessa confusão que virou eh o país, o que que acaba acontecendo? Quem tem mais poder pode mais, quem manda mais pode mais. E a gente tá vendo essas distorsões e essa peratologia institucional. Então eu concordo com o Jorge Serrão, mas eu não tenho tanta esperança acerca dos nomes que surgem no cenário, no horizonte, com a possibilidade de promover essa reforma. O Luís Felipe de

Orleans e Bragança, que pertence ao PL, tem isso como pauta e essa reforma da Constituição, assim como uma discussão talvez do próprio pacto federativo, talvez seja a grande mudança que o Brasil precisa. Acontece que nesse momento eu não vejo no cenário nem no campo conservador, né, embora tenha bons nomes, mas muito menos no campo progressista, a possibilidade de encontrar nomes que sejam capazes de debater sobre esse tema. Nesse caso, eu acho que a gente vai demorar ainda um tempinho para poder pensar de em fazer essa discussão. Meu amigo Serrão, minha amiga Mariana e meu amigo Fred. Excelente, Diacio, muito obrigada. Daqui

a pouco a gente volta contigo, até pra gente discutir sobre a última pesquisa cujo resultado saiu nessa tarde, mas agora a gente vai receber Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Fiúza. É sempre bom recebê-lo aqui. >> Oi, Mari, boa tarde. Mariana Braga, Frederico Junkers, espectadores do Sem Rodeio. Estou à disposição.

>> Boa. Queremos saber da sua coluna que saiu hoje na Gazeta do Povo. Traz aqui o conteúdo pra gente. >> Ócar de maior escândalo, né? Assim, essa é meio inevitável, porque eh estamos falando aí de um de um momento que deveria ser um momento eh muito positivo pro país, né? deveria ser um momento de

de celebração, que é a indicação do do Wagner Moura, eh, para o o prêmio de melhor ator, que é uma indicação inédita para o Brasil. No entanto, a pergunta inevitável da minha coluna é: qual é o Brasil do Wagner Moura, né? Que Brasil é o Brasil do Wagner Moura? E aí, Mari, Fred, amigos, né? Nós chegamos nesse ponto que vocês estão discutindo aí eh ao longo de todo o programa e tem sido assim. Como é

que você faz para que as coisas que estão fora da legalidade, as coisas que são abusivas, as questões eh que evidentemente passaram completamente do aceitável, como é que você faz para que isso comece a pegar mal, digamos assim, né? Porque a sociedade é sociedade, sem uma opinião pública, né, sem um mal-estar eh da coletividade, algumas coisas não se transformam. e não se transformam, porque nós temos vivido eh numa era de mistificação, né, numa era em que sinais têm sido trocados. E a pessoa do Wagner Moura, eh, infelizmente eu digo isso porque eu acho um ótimo ator. alguns bons papéis do Wagner Moura, não só o conhecidíssimo capitão Nascimento no Tropa de Elite, mas eu assisti o Wagner Moura no teatro aqui no Rio de Janeiro antes dele ir pra televisão na peça máquina de João Falcão, já ele o o Lázaro Ramos, o Vladimir Brista já era um elenco muito bom e e depois assisti eh o cinema Deus é Brasileiro, ele fazia um excelente protagonista nesse filme do para cá de Egs. E é e é muito, eh,

triste, eu acho, posso dizer, é que a arte que justamente toca as pessoas de uma maneira especial, né, pela emoção, pela identificação, eventualmente pela transcendência, que a arte cada vez mais se preste, né, por causa do mercado, não da arte em si, né, mas por causa do mercado, ela se preste a uma mistificação. ela se preste a um a um escudo protetor de uma casta que quer viver acima das leis. É disso que se trata. Então o Wagner Moura, voltando, né? Então o Wagner Moura como pessoa, ele vai lá, ele faz da mesmíssima maneira como o Walter S Júnior e a Fernanda Torres fizeram no filme Ainda Estou aqui, que também foi muito premiado, né? Eh, no na esfera

internacional. Eh, a mesmíssima coisa. Quer dizer, eles criam uma história de que o Lula no Brasil é a salvação contra o fascismo. E aí o Wagner Moura vai lá e descreve. E aí eu eu destaco, eu trouxe esse assunto pra coluna eh de hoje da Gazeta. Foi uma

entrevista do Wagner Moura ao talk show do Jimmy Kimel, se eu não me engano foi eh foi semana passada, meados da semana passada, acho quarta ou quinta-feira. Então quando eu comentei aqui na quarta-feira não tinha visto isso ainda, né? Isso. E é um negócio assim vergonhoso, constrangedor mesmo para alguém como eu, que já disse que sou admirador da arte dele, etc. e tal. Só que ele ele, como

muitos artistas atualmente, ele se afasta completamente. E e olha aqui, eu não quero dizer que que o artista não deve falar de política, não. Eu não vou cair nesse engano. Isso é um engano. Claro que ele pode falar e até no momento dramático ou necessário ele deve falar. Mas o que eu

tô falando não é falar de política. do que eu tô falando é proselitismo, é criar uma um discurso demagógico com outras finalidades. Então ele vai lá numa entrevista eh constrangedora, lamentável. Ele não fala do filme dele. Eu pelo menos vi um corte da entrevista no canal do Jimmy Kimel. Era uma entrevista, né,

sobre o Agente secreto, que é o filme protagonizado pelo Wagner Moura, que concorre ao Óscar. A entrevista era sobre isso. Ele fala, ele e o Jimmy Kimel falam a na íntegra da entrevista o tempo inteiro sobre Trump e Bolsonaro. O tempo todo eles falam sobre isso. E eles parecem eh eh estar ali eh num numa mesa de bar eh trocando chacotas, né, e tripudiando de realidades que são dramáticas, né? Então o Wagner muito

muito debochado, né, falando não, o o nosso Trump, nós temos o nosso Trump, mas ele tá preso e aí ri, morre de rir. E assim, ele comenta o que ele quiser, ele fala sobre o que ele quiser. Eu só percebo que ele traz premissas que são enganosas. Isso é é muito sério. Ele diz, por exemplo, que entre 2018 e 2022 o Brasil viveu sob uma liderança fascista.

Ele diz isso, ele afirma isso. E aí, eh, chega o ponto, Mari, Fred e amigos, que eu acho que nos interessa entender e analisar. Quer dizer, quanto quantas eh eh quantos complacentes, né? Qu quantos são aqueles que eh veem esse tipo de afirmação enganosa e não reagem? Essa própria entrevista, apesar da imprensa est passando por um momento de uma certa metamorfose, né?

Essa própria entrevista do Wagner Moura e as suas declarações nessa sequência, elas não têm sido contraditadas. Então assim, poxa, você dizer que entre 2019, né, quando começou o governo anterior até o final de 2022, que houve perseguição no Brasil, como é que foi a vida no Brasil nesse período? Foi compatível com o que o Wagner diz que era um regime fascista ou liderado por um fascista, né? Onde é que onde é que é verificável nesse período a censura veículos de imprensa? Eu não vi. Ao contrário, eu vi

uma completa liberdade, inclusive na postura do governo do presidente, de receber jornalistas regularmente para cafés da manhã. Algo que o próprio Lula, que é amigo do Wagner e ele faz questão de se dizer amigo, ele vai ao palácio, ele se filma com o Lula no palácio e aí ele leva 7 milhões e meio do fundo setorial de cinema, que é legítimo, mas eu não sei se eu tivesse no lugar dele, ou eu ou eu aceitava eh ser escolhido por méritos, né, e não e não fazia alarde desse tipo de amizade, não ficava estão frequentando, porque é claro que muita gente está autorizada a achar que essa amizade tão estreita a ponto de de frequentar o palácio, Lula, pô, cara, não sei quê, eh, de isso ter influenciado nessa escolha. Então, é uma propaganda do lulis assim completamente apartada do histórico, né? O Wagner fala do Lula como se fosse um herói da nação brasileira, né? Como se ele fosse a providência democrática. versus um

regime que ele diz que foi liderado por um fascista. E aí eu continuo as perguntas, né? Onde é que houve, por exemplo, né, se era um fascista no poder, onde é que houve eh o a asfixia do parlamento, que é um que é típico do não só dos fascistas, dos totalitários, né? você reduzir eh a oxigenação dos poderes para ficar lá o o estado totalitário, o estadista eh discricionário. É típico. Onde é que onde é que isso é

verificável nesse período 2019? Eu não sei. Perseguição a minorias, que outras liberdades, né, eh, podem ter sido, eh, tolidas. Não há notícia, não se vê. Então, eh, concluindo, eh acho importante porque, eh, de fato a impostura, de fato, todas as crises que mostram que decorrem do abuso de poder, né, que decorrem de uma certa eh eh permissividade da própria sociedade, vou chamar assim, ah, você vai dizer, não, tem muitas pessoas que são intimidadas, que são dissuadidas de de contrastar, mas tem muitas que não.

Tem muitas que seguem ali, né, esse esse tipo de narrativa, esse tipo de conversa, né? Não, isso aqui está sendo feito em proteção à democracia contra o fascismo imaginário. Então, é claro que hoje eh você ter, né, quer dizer, essa essa cortina, esse eh essa esse outdoor de histórias eh eh falsificadas sobre o país, isso ainda impressiona pessoas, né? Quer dizer, aí muita gente diz: "Não, tá o tá o Wagner e o e o Jimmy Kimel lá na bolha deles, deixa eles coitados, né? deixa eles eh eh ali se bajulando mutuamente e contando as cascatas deles. Só que,

infelizmente, essa bolha ela é influente ainda. Quem lacra lucra ainda bastante. E então existe uma uma indústria, são várias indústrias do entretenimento, a própria eh indústria de mídia como um todo, indústria da informação. é uma parte da indústria eh financeira, por assim dizer, né? Quer dizer, existem aí muitos atores importantes influentes na comunidade atual que apostam nesse tipo de cantilena, né? Eh, em relação ao

próprio Trump, eles ficam lá dizendo que o o Jimmy Kimmel diz que o Trump é um horror, que ele que ele agradece ao Trump por inspirá-lo, né, com as atrocidades eh eh cometidas pelo Trump. Ora, o Trump é hoje o maior agente de pacificação do mundo. Não é porque eu gosto dele ou porque eu acho que essas esses escudinhos ideológicos têm algum valor. Eu não vejo nenhum valor. Aliás, eu vejo um contrabando o tempo inteiro de conceitos que parecem, né, demarcadores, mas não são. O Trump eu

não vejo por causa disso. Ele está de fato atuando numa engenharia dificílima, por exemplo, para pacificar a faixa de gasa. tem progressos na direção de um acordo. E o Jimmy Kimel e Wagner Moura, eles não estão nem aí para isso. Eles não estão nem aí para o sofrimento. Será

que é ignorância? Não pode ser. talvez tenha um pouco de ignorância, muito de prepotência e e bastante oportunismo. Infelizmente, Mari e Fred, este oportunismo ainda é muito influente no mundo, ainda eh faz muita cabeça, ainda leva muito, direciona muito o chamado senso comum para um lugar que de que no final das contas protege aqueles que estão abusando, protege o chamado autoritarismo branco, né, que é não é só brasileiro, não. Não, a Europa hoje tem leis medonhas, já citei aqui no 100 rodeios, né? tem leis medonhas

sobre eh a sua liberdade de de se expressar nas redes sociais, porque eles vão tipificando como ódio, como xenofobia, como ação antidemocrática, como desinformação. Então isso é um caudo de cultura que as sociedades, de uma certa maneira elas, é claro que as sociedades não não se perverteram, né, como um todo. Elas estão aí um pouco embriagadas. do que parece ser defesa de democracia, mas não é. Então, eh, na minha coluna da Gazeta, Assine a Gazeta, para me dar a honra de ler, eh o Oscar de maior escândalo. Eu

estou falando justamente dessa impostura de pessoas muito influentes. o Brasil estará eh representado de uma maneira, né, muito eh expressiva no Oscar, que é que é visto pelo mundo todo, eh por um ator que está fazendo um discurso absolutamente contrário ao que se passa na realidade brasileira e não só brasileira. Então é isso, a gente espera que eh esse despertar, né, que talvez esteja acontecendo da parte de alguns de imprensa, etc., que eles tornem para o Wagner, e eu não quero nunca propagar ou propor revanche, nada disso, mas que eles torne ou que eles alertem o Wagner, né, na melhor das hipóteses, que ele se distraiu, ele não entendeu direito assim qual é o caminho do petismo no Brasil. E aí ele defende com essa convicção ao ponto de debochar, de dar risadinha sobre a realidade brasileira.

Isso pode ficar desconfortável para ele daqui a um tempo, né? se as coisas se modificarem eh no melhor caminho, no melhor sentido. Então, é isso, para que as pessoas comecem a perceber eh um pouco que esse tipo de mensagem faz muito mal. E aí para pessoas como Wagner Moura comece a ficar feio, né? comece a ficar constrangedor e diria vergonhoso você propagar, criar realidades paralelas que servem muito mais a carreira dele do que o que ele diz que quer para o Brasil.

>> Excelente, views, obrigada pela sua companhia. >> Obrigado a vocês. Até quarta-feira que vem. É >> bom. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Guzzi preparar aqui pra gente acompanhar um vídeo do encontro de Flávio Bolsonaro e Maria Curina Baixado, a política venezuelana no Chile na posse do Quecha.

Mesma posse a qual Lula se recusou a ir. A gente vai acompanhar sem áudio porque tem uma trilha, isso pode complicar aqui no YouTube, mas vocês conseguem ler a legenda para ouvir o diálogo e daqui a pouco a gente traz aí o resultado da pesquisa da Quash entre Flávio e Lula nas eleições de 2026. Vamos ver.

Excelente. Deixa aqui seu comentário neste momento sobre o vídeo que você acabou de assistir e agora a gente traz os dados aí da quest dessa tarde. Lula e Flávio empatariam com 41% no segundo turno, segundo a quest. Quando a gente fala em pesquisa, a gente tem que trazer algumas informações aqui. Eh, e as informações são as seguintes. A pesquisa

Quest entrevistou 2004 pessoas entre os dias 6 e 9 de março. A pesquisa foi contratada pelo Banco Genial SA. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. Registro no TSE número BR05809/2026.

Eu vou passar pro pro Dárcio Bracarense comentar. Daqui a pouco eu trago aqui pro Fred. Tem gente que fala: "Ah, mas pesquisas, eu desconfio de pesquisa. Ai, deve falar de pesquisa". Bom, acho que a gente tem que trazer as pesquisas e trazer com bastante uma análise crítica, entender qual é o instituto de pesquisa que está fazendo, porquê e analisar para além desses números, né? Eh, o Fred

[roncando] daqui a pouco vai poder falar um pouco mais, a gente traz aqui, normalmente a quest, a gente até sempre desconfia um pouco e sempre acredita que de repente se Flávio tá empatando, provavelmente ele ganharia em uma outra eh pesquisa em outro lugar. Vamos trazer a análise de Dárcio Bracarense. Daqui a pouco a gente traz aqui pra mesa com o Fred. Eh, [limpando a garganta] nesse caso aí eu tô com uma turma que acredita que o Flávio tá bem mais à frente do que as pesquisas apontam, mas independente de qualquer coisa, vamos criar aqui uma situação aonde a pesquisa está acertando, né? Vamos pensar que a pesquisa adotou os critérios mais rígidos. para poder fugir de qualquer

margem de erro. E temos, portanto, números que são adequados à realidade. Toda pesquisa, Mariana, Fred eis eh espectadores, toda pesquisa é um retrato de momento. Estamos, portanto, em março de 2026. é um retrato de momento. Então, você que

me acompanha nesse momento aí na sua casa ou que tá fazendo a sua esteira, pense comigo. De março até outubro, seguindo a tendência que o governo Lula vem seguindo, ou seja, uma tragédia atrás da outra, agora com o Ministério Público e o TCU pedindo a saída do Pochman, porque existem os números mágicos do IBGE que não dão conta da realidade. com índios morrendo de fome num país que saiu do mapa da fome, com uma inflação que consumiu o seu poder de compra. O senhor, a senhora sabe que não dá mais para comprar a mesma coisa com o mesmo dinheiro. Seu dinheiro perdeu o valor.

A insatisfação em relação ao governo que termina de forma melancólica aumenta cada vez mais. A tendência, portanto, do governo é de queda. Se a pesquisa atual é um retrato do momento, isso significa que daqui a algum tempo a tendência é que o Flávio esteja maior. E o problema todo não é só esse, não é só a a mácula, aquilo que é ruim no atual governo, que é muito ruim aqui entre nós. Não tem projeto, não tem proposta, né? coloca uma taxa, daqui a

pouquinho, volta atrás porque pegou mal. Esse é o sinal claro, esse tipo de ação trôpega, esse tipo de de movimento errante, eh, errático, eles dão conta de um governo que não tem projeto. Então, eh, a tendência é realmente a melancolia, é o fim trágico. Agora, pior do que isso, ou pior para eles, né, é que o Flávio Bolsonaro vem se comportando de uma maneira para alguns surpreendentes. Para mim não surpreende.

já conheci o perfil. Ele está agregando, diminuindo tensões, aparando arestas, acabando com conflitos, trazendo aliados, discutindo com o mercado, discute com agro, abre a possibilidade de um Brasil que deseja ser próspero e livre. Ou seja, o Flávio Bolsonaro não está fechando portas, está construindo pontes, tem feito um excelente trabalho sobre o ponto de vista internacional, mostrando um uma postura até muito mais adequada do que a do nosso Itamarati, com toda sua tradição. E a tendência do Flávio, portanto, é de crescimento. O resultado não pode ser outro, a não ser que algo muito sério aconteça. A gente

tem trauma disso no Brasil. Dá até medo de falar sobre essas coisas, mas Mariane e Fred, eh, pelo que tudo indica, ainda que essas pesquisas estejam corretas, na minha opinião, Flávio, tá muito maior que teremos um governo conservador a partir de 2027.

Excelente, Dario. Até antes de eu passar aqui pra mesa, pro Fred, eu quero te agradecer pela companhia excelente aqui hoje, sua disponibilidade de participar conosco. >> Não, eu que agradeço sempre, sempre que a Gazeta do Povo precisar, é só chamar, né? Um abraço pro meu amigo Fred, um abraço para você, Mariana, para nossos amigos produtores lá, para Joyce, para todo mundo, para esse time da Gazeta do Povo que apresenta aqui essa janela de liberdade, de verdades para toda a população brasileira. >> Com certeza. Obrigada, Dárcio. E até já

que ele falou do pessoal do time Gazeta do Povo, eu só vou trazer aqui, Fred, alguns nomes importantes dos novos membros de hoje. Temos muitos aqui. Tem a Sueli, tem o Gil, tem o Sérgio, tem o Élscio, Paulo Poder, que é o nome que a pessoa tem aqui no YouTube, Messias, Márcio, Carlos Alberto, Galante, Luía Cunha e Edson de Curitiba. Muito obrigada por fazerem parte do nosso clube de membros. Fica o convite para vocês participarem também, quem ainda não está para ter acesso exclusivo aí a um conteúdo especial. Aqui embaixo ao

lado do sininho você pode participar. Agora, Fred, queria ouvir sua opinião também sobre essa última pesquisa aí, o que ela revela e como a gente pode olhar para ela, né, de uma forma crítica, pensando aí em 2026. >> Pois é, Mari, primeiro esse tema das pesquisas em si, né? Importante dizer que ao longo do tempo, grande parte dessas pesquisas têm se revelado altamente falhas, porque o resultado das urnas, né, não reflete o que vinha sendo apurado, apurado ao longo do tempo pelas pesquisas, especialmente em 2022, houve uma série de questionamentos em relação à forma como as pesquisas eram conduzidas, aos resultados apresentados e por elas face ao que resultou nas urnas. Tanto assim que logo após as eleições de 2022 chegou inclusive a a cogitar-se da instalação de uma CPI para apurar, né, os métodos utilizados, dado o descompasso entre o que elas venham apontando ao longo do tempo e o que efetivamente, né, aconteceu e o resultado apresentado eh quando do dia das eleições. Então essa cautela na

apreciação das pesquisas eh extremamente importante pra gente dar o devido peso, né, sem querer eh atribuir às pesquisas um retrato fiel da realidade. Acho que o importante é aqui e se for considerar o conjunto das pesquisas, e é sempre importante você ver justamente uma tendência de crescimento da desaprovação do Lula e praticamente todas as pesquisas divulgadas desde aproximadamente aí duas três semanas indicam empate técnico entre o Flávio Bolsonaro e o Lula. Todos os institutos de pesquisa que apresentaram seus resultados constatam esse fato de um impate técnico. Então, o que se pode extrair aqui, sem ficar olhando ali, né, os detalhes de cada um e desses resultados, é que qual a tendência, uma tendência de queda grande do Lula e os fatos são muito claros. É só analisar o contexto do Brasil. Escândalo master, escândalo

roubo dinheiro dos aposentados, surgimento do nome do Lulinha, crise de segurança pública, aumento da inflação, explosão dos gastos públicos, né? A preocupação da população brasileira com a questão da segurança aparecem ali, especialmente no Nordeste, inclusive um desses institutos mostra ali eh uma desaprovação no Maranhão, que é um dos estados em que o Lula tem maior votação, de 40%, muito acima das médias históricas eh do Lula nesse estado. Então, o dado o dado importante a se extrair dessas pesquisas é essa tendência eh de queda do Lula. E o Dárcio bem colocou aqui que, né, a pesquisa é uma foto do momento, ela não é, né, de fazer uma projeção. E a gente sabe que muita coisa pode acontecer de hoje até, né, outubro eh desse ano.

considerando inclusive, né, o imponderável, esses fatores todos dessas investigações, nomes que vão surgindo, né, a explosão da corrupção e a própria percepção da corrupção no país, que, segundo índices aí apurados pela própria transparência internacional, o aumento da percepção da corrupção eh no Brasil, obviamente que é associado à volta do Lula e ao poder, né, como disse o seu vice Geraldo Alkm, né, a volta a cena eh do crime. Mas é um dado importante, Mário. Você vê que, né, as as primeiras pesquisas que foram realizadas trazendo o nome do Flávio Bolsonaro ali em novembro, quando ele anuncia, né, a sua pré-candidatura, indicava uma diferença, né, substantiva entre ele e o Lula. E ele veio dois fenômenos, o Flávio Bolsonaro foi crescendo ao longo e desse período e o Lula automaticamente caindo com aumento, inclusive, da rejeição eh do nome do Lula. E aqui um dado interessante que mais de 50% das pessoas hoje eh falam que o seu desejo é que o Lula eh não vença a eleição em 2026.

Então, captando esse sentimento, eu acho que é é importante desse desse cenário, mais do que o número em si, é captar o sentimento quanto ao resultado eleitoral. Inclusive, uma grande cientista política chamada Elizabeth Neuman, que ela tem a tese da Espiral do Silêncio, ela analisava pesquisas eleitorais na Alemanha, uma grande socióloga Alemanha, alemã, ela falava justamente isso, o quanto o resultado, tá, das pesquisas, né, refletem muito mais o sentimento. E esse sentimento tem que ser captado porque é o sentimento em relação a uma aprovação ou desaprovação, né, dos candidatos que vai definir o resultado eleitoral. Então o sentimento hoje da população brasileira, na sua maioria, é um sentimento de desaprovação do governo, o que aumenta ainda mais a chance de que o Lula venha perder as eleições de outubro desse ano. Mári, >> ótimo, Fred, eu quero ouvir a opinião de vocês também aqui ainda no final desses 100 rodeios. Lembrando que se você

permanecer neste link aqui, você já vai acompanhar neste mesmo link o Café com a Gazeta. Então siga aqui neste link, permaneça aqui conosco que ainda tem bastante coisa interessante para você acompanhar aqui na Gazeta do Povo. Mas ainda dá tempo, quero ouvir a opinião de vocês aqui. Mandar um abraço também pra Talita Castro que nos enviou um super chat. E a Beatriz Alencar está bem animada aí para Flávio Bolsonaro em 2026. Lembrando que amanhã a gente volta

ao vivo, 1:30 da tarde e espera vocês, mas permaneçam aqui que tem mais para vocês no nosso canal da Gazeta do Povo. Valeu, Fred pela companhia. >> Valeu, Mári. Deixar um grande abraço a todos os amigos da Gazeta dos Sem Rodeios e amanhã estaremos de volta. >> Ainda em tempo. Felipe disse: "Tá ao

vivo?" Tô ao vivo. Dá um alô para mim. Sim, um alô aí para você, Felipe. Estamos ao vivo, sim. Dá 1:30 até às

4:30 da tarde. Sempre voltamos amanhã ao vivo. 1:30 da tarde esperamos você. Mas permaneça aqui que tem café com a Gazeta. Só se manter aqui nesse link.

Ah, e seja membro, hein? Aqui embaixo do lado do sininho. Fiquem com Deus. Até amanhã. [música] me