---
video_title: "CRISE NO JUDICIÁRIO RESPINGA EM LULA, QUE JÁ QUER LARGAR A MÃO DE TOFFOLI | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: W9-nCfVQkDg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9-nCfVQkDg
video_date: 2026-03-15T15:00:50+00:00
video_description: |
  Desde o início do atual mandato de Lula houve sinais de forte proximidade entre o governo e a Suprema Corte — relação que chegou a ser descrita nos bastidores como uma verdadeira “lua de mel” institucional.
  
  #lula #stf #alexandredemoraes #gilmarmendes
---
Lula e STF, desde o começo do governo Lula, vivem em uma lua de mel. Lua de mel foi exatamente a expressão usada por um dos ministros para descrever sua relação com o governo Lula. Ou seja, não é algo que eu tô inventando. E mais, a gente vê essa lua de mel pelos frutos, pela exteriorização, pelas evidências, às vez decisões do Supremo favoráveis que salvaram o Lula, às vez declarações de bastidores e ministros em que eles disseram: "Quando o governo tem algum problema, é a gente que salva. Agora o governo tem que nos ajudar". Vejam que

governo Lula e STF viveram uma relação de uma mão lava a outra. Governo Lula ajudando STF. STF ajudando o governo Lula. Inclusive indicações de ministros do Tribunal Superior Eleitoral, de ministros de Cortes inferiores ao STF ou até mesmo indicações do STF tomaram em conta palavras, sugestões, recomendações dos ministros do Supremo. A própria escolha do Paulo Gonê foi fruto de indicação de Alexandre Moraes junto com o Gilmar Mendes, o que explica em grande medida a inação de Paulo Gonê em relação a esse escândalo do Má que surgiu diante da contrariedade à investigação de ministros como Gilmar Mentes, o próprio Tofre e Alexandre de Moraes. Então, nós

temos aí uma relação simbiótica entre governo Lula e Supremo Tribunal Federal, em que aparentemente as a a posição de ambos sempre foi aí uma mão não larga a outra. Contudo, a gente começou a ver sinais há pouco tempo de que Lula largaria a mão de alguns ministros do Supremo, com Lula admitindo nos bastidores que Dias Tofre deveria não só ser investigado, mas deveria ele mesmo tomar a dianteira e renunciar à função de ministro do Supremo Tribunal Federal. O próprio Lula teria feito comentários nessa direção, nesse sentido dos bastidores. Contudo, de um tempo para cá, a variação de integrantes do governo, segundo foi postado, foi publicado hoje na Folha de São Paulo por Mônica Bérgamo, que muitas vezes ela é a porta-voz de grandes poderosos, ela tem acesso a Lula e a pessoas próximas, ela tem acesso a ministro do Supremo. Agora, então, a notícia dada que provavelmente sai dessas pessoas é de que Lula teria voltado atrás, teria estendido a mão pros ministros do Supremo, porque integrantes do governo Lula estariam avaliando de que a a erosão da credibilidade do Supremo atinge diretamente Lula, não só por causa dessa simbiose, mas porque, vejam, foi o próprio Lula que indicou Diasolle.

Então, a queda de um ministro do Supremo afetaria diretamente a própria imagem de Lula. Não só esse sistema de governo em chamado de lua de mel entre governo e STF, mas afetaria a própria credibilidade do presidente.