---
video_title: "A MENTALIDADE BBB CONTAMINOU A VIDA PÚBLICA BRASILEIRA | PENSAÍ"
video_id: o83x6PK7HDc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o83x6PK7HDc
video_date: 2026-03-01T23:00:06+00:00
video_description: |
  ✅ No PENSAÍ, Paulo Polzonoff explica como a mentalidade BBB contaminou a vida pública brasileira. Ele conecta o reality show à PEC do Moro e mostra que políticos e eleitores hoje vivem como se estivessem em um paredão permanente. Assista, reflita e decida: estamos jogando ou governando?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/isH0kkCI
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – BBB e política: por que falar disso mesmo você não gostando
  ⏱ 00:45 – A mentalidade BBB e sua influência na vida pública
  ⏱ 01:35 – A epifania: a PEC de Sérgio Moro e o “paredão institucional”
  ⏱ 02:20 – Da autenticidade inicial à banalização total
  ⏱ 03:10 – Como políticos aprenderam a viver de aprovação
  ⏱ 04:05 – Eleitores e militância 24h: o paredão ideológico
  ⏱ 05:00 – Linguagem da eliminação, destaques e imoralidade
  ⏱ 05:45 – A PEC do Moro: STF no paredão
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MentalidadeBBB #PECdoMoro #BBB
---
Se eu vou falar sobre o Big Brother, o programa de TV. Sim, eu vou falar sobre o Big Brother, o programa de TV. Mesmo sabendo que você não gosta, não suporta, não tolera o assunto. Sim, mesmo sabendo que você não gosta, não suporta e não tolera o assunto, porque BBB é coisa séria e tem a ver com política ou quase isso. Vamos lá. é que o BBB, a

mentalidade BBB contaminou a vida pública brasileira. E eu tive essa epifania aí ao ver um projeto de emenda constitucional do senador Sérgio Moro, uma PEC que talvez sem perceber institucionaliza essa mentalidade BBB. O fato é que no meu texto pra Gazeta do Povo, eu falo que lá no começo do BBB ainda havia assim uma espécie de sinceridade e de autenticidade em tudo aquilo. Havia alguma coisa de verdadeiro, apesar da vulgaridade, algo que foi se perdendo, se perdendo, se perdendo, se perdendo até restar isso que a gente tem hoje. Um produto que além de estragar toda uma geração, afetou sim profundamente a nossa já frágil cultura democrática, por sinal, uma das convicções da Gazeta do Povo. Você acha que eu tô exagerando?

Pode ser, sempre pode, mas repara só como tanto eleitores quanto políticos encaram hoje o processo democrático como se fosse um BBB. Os políticos, por exemplo, viraram brothers e aprenderam que é bom viver interpretando um personagem que tem apelo popular, o personagem que vai sair vitorioso do abre aspas, paredão das eleições. Fecha aspas. Outra coisa, aliás, que os políticos aprenderam com o BBB foi isso de buscar a validação 24 horas por dia na internet e de montar estratégias vencedoras com base, não em valores ou princípios. e sim na aceitação das multidões. Será que você por acaso

conhece algum político assim? Eu conheço vários, inclusive de direita, hein? E é por isso que não. Eu não tô brincando de jeito nenhum. Eu nunca falei tão sério na minha vida. Ao longo dos últimos 26

anos, toda a sociedade, mesmo quem não tem nem tempo, nem paciência para acompanhar o Big Brother, aprendeu a agir como participante de um grande BBB no cotidiano. Claro que o BBB não inventou nada disso, eu não tô dizendo isso, mas o programa serviu sim de catalisador para um fenômeno talvez inevitável, no qual o país inteiro começou a praticar democraticamente a exclusão como entretenimento. E olha que eu nem falei do confessionário, das provas de resistência para conquistar a liderança da ansiedade em torno da ligação do big boss e essa expectativa de que tudo pode mudar de uma hora para outra. Eu também não falei dos clichês, da edição Andrem sempre honesta e da incapacidade de explicar uma simples aliança ou a escolha do eliminado. Tudo isso são elementos que entraram pro nosso imaginário e que hoje, sem que a gente perceba, influenciam a forma como a gente entende a democracia. Quer ver

só uma coisa? Com o BBB, a gente aprendeu, por exemplo, a linguagem da eliminação por conveniência. Outra coisa que a gente aprendeu é que a gente tem que se destacar. Não importa como a gente tem que se destacar, nem que para isso a gente tenha que recorrer a alguma imoralidade ou nem que para isso a gente tenha que recorrer a defesa extremada de algum ponto de vista. Novamente eu te pergunto, será que você conhece alguém assim? E é aqui que entra você, o

eleitor, o cidadão, que antes era um ser humano normal e que se viu de repente transformado em militante 24 horas por dia. E por quê? Por que ele? Porque você teme o paredão ideológico. Porque você, não graças exclusivamente ao BBB, mas muito por causa do BBB, da mentalidade BBB, aprendeu a encarar a vida como uma disputa na qual a convivência entre pessoas diferentes, com opiniões, histórias e objetivos de vida diferentes é impossível. É como se na vida real a

gente estivesse também sempre sujeito à eliminação no jogo. Agora me pergunta, vai, me pergunta se eu tô dando poder demais a uma simples bobagem televisiva, talvez. Mas é aqui que entra a PEC do Moro. O Moro tá propondo um paredão, sim, um paredão pros ministros do STF. Parece uma ótima ideia? Parece, mas só

porque você e eu a gente tá com muita raiva, porque imagina só o ministro do STF decidindo com base não nas leis e sim de acordo com a opinião pública. E tudo isso só para continuar por mais uma semaninha na corte mais vigiada do Brasil. Imagina, com todo respeito ao senador e aos apoiadores da ideia, não tem a menor chance de isso aí dar certo, não. E agora chegou aquela hora em que, transbordando em coerência proposital, eu te peço para largar o BBB e ler a Gazeta do Povo e assinar a Gazeta do Povo. Clique nos links que você encontra na descrição, nos comentários deste vídeo. Você também pode usar o Qcode que

tá aí na tela ou pode também acessar diretamente www.gazetadopovo.com.br/oferta.

A Gazeta do Povo, que como eu sempre digo aqui, faz um jornalismo baseado em convicções, como a defesa de uma cultura democrática, mas não essa aí, claro, contaminada pela mentalidade BBB de um lado e o autoritarismo judicial do outro. Por isso, se você gosta do nosso conteúdo, assine a Gazeta do Povo, apoie. E por falar em apoio, eu quero também te convidar hoje a fazer parte do clube de membros do canal. Isso mesmo, é mais uma oportunidade para você apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube. Assinou, entrou pro clube de membros, apoiou?

Ótimo. Então só tá faltando pensa aí que eu penso aqui. Até a próxima. M.