---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - O Supremo se tornou um tribunal político e perdeu a condição de intocável"
video_id: lTMKiZ4iJxc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lTMKiZ4iJxc
video_date: 2026-04-23T14:45:06+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia faz um diagnóstico duro sobre a transformação do STF em um "tribunal político" e as consequências dessa escolha para a imagem dos ministros. O colunista denuncia o parecer da Advocacia-Geral da União, sob o comando de Jorge Messias, que ignora a proibição do Conselho Federal de Medicina sobre a assistolia fetal. Garcia questiona o "notável saber jurídico" do indicado de Lula e alerta para o descumprimento do artigo 5º da Constituição no que tange ao direito fundamental à vida.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/Fj-NWt53
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — O Supremo como tribunal político Como a mudança de papel técnico para político tornou os ministros alvos de críticas e sátiras.
  
  [02:15] — Os "Intocáveis" de Brasília A análise sobre a fala do governador Zema e o tempo em que ministros circulavam livremente sem serem hostilizados.
  
  [03:50] — A farsa do notável saber jurídico Por que Jorge Messias (o "Bessias") não preenche os requisitos constitucionais para ocupar uma vaga no STF.
  
  [05:20] — O parecer da AGU sobre a vida A denúncia contra a liberação da assistolia fetal e o confronto com as normas do Conselho Federal de Medicina.
  
  [07:10] — Direito à vida e o tratamento de saúde A comparação com o direito natural e a crítica ao papel da mídia durante a crise sanitária.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #STF #Vida #DireitoConstitucional #GazetaDoPovo
---
Vejam só a tragédia do Supremo. O Supremo hoje é um tribunal político. Todas as suas eh demonstrações são de um uma corte política. No entanto, não teve o voto da origem do poder que legitimasse um poder político. O Supremo é um tribunal técnico. É assim que está

na Constituição. Mas Barroso, Gilmar estavam imaginando o papel político e assumiram isso, assumiram esse poder, poder até de mudar a Constituição que não tem, né? eh poder de fazer leis, poder de impedir que o presidente da República nomeasse um cargo de confiança, como foi o caso de Ramagem na Polícia Federal, né? E tá pagando por isso agora, porque ao se tornar político se tornou violável. Eh, não, não, não é o o governador Zema tá falando aqui na a palavra que ele diz os intocáveis de Brasília, né? Mas o

Supremo era respeitado como tribunal. Os juízes atravessavam uma arruela que passava por trás do plenário, entre o plenário e o prédio principal. E as pessoas cumprimentavam, respeitavam, eh, os ministros do Supremo frequentavam shopping em Brasília e eram muitas vezes abordados por uma foto, né, ou muitas vezes não eram sequer conhecidos. Hoje são conhecidos e não podem sair pra rua, né? estão pagando o preço de da vulnerabilidade de ser político. Aliás, o próprio

ministro Alexandre de Moraes definiu isso. Eh, quem não quiser ser criticado, ser satirizado, ironizado, que não se meta na vida pública, né? Eles estão se considerando vida pública e tá aí. deixaram de ser intocáveis, embora o governador Zema eh esteja demonstrando que eles se consideram intocáveis. ficou mal pro Supremo se tornar um tribunal político.

Bom, mas eh eu queria eu queria mencionar também o caso de uma pessoa que quer ser ministro do Supremo. É Jorge Messias, é o advogado geral da União, foi advogado auxiliar de Dilma, foi aquele que o pessoal não entendeu becias porque ninguém tinha ouvido falar nele, que iria levar uma nomeação pro Lula eh virar ministro e aí ter a imunidade não ser preso, né? Eh, no entanto, exigem notável saber jurídico. Obviamente não é nem notável, nem tem notável saber jurídico. Com esse pouco tempo, eh, não é uma pessoa que lida na academia, nos tribunais, em publicações, né, eh, em defesas de teses, eh, um grande nome do mundo jurídico brasileiro, não é, né? Mas tem outra

coisa grave que eu inclusive um amigo meu que escreve no Estadão abordou esse assunto, né? Eh, é o caso da a eh a sistolia do feto, né? é um bebê que tá no útero da mãe e é assassinado com uma injeção no coração. A, o Conselho Federal de Medicina proibiu terminantemente os médicos, sob pena de perder o registro de médico, de fazer isso, né, esse assassinato. Eh, mas houve reação, sempre reação da esquerda, né? Eh, ou da extrema

esquerda. né? E [roncando] foi para pedido de um parecer da advocacia geral da união e a advocacia geral da União disse: "Não, pode matar, não tem problema". Quer dizer, isso é gravíssimo, porque vai contra o direito à vida que está lá no artigo 5º da Constituição, cláusula pétria, além de ser do direito natural, direito à vida, né? Existe uma lei que fala que se o se o o o feto não tiver cérebro, a mãe possa morrer no caso da gestação ou até em casos de estupro. É possível, mas

simplesmente porque é a vontade de alguém que quer se livrar da gravidez. Isso é assassinato, né? Assim como é também assassinato, eu assisti isso, as televisões que diziam que não havia tratamento para COVID. E quantos morreram por falta de tratamento? Quantos milhares?

Não dá para esquecer. Diaon, França, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter [música] acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.