---
video_title: "Nova onda da direita avança pela América Latina morte do globalismo está falindo / CORTE BRUTO"
video_id: QAkzzFSVlH8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QAkzzFSVlH8
video_date: 2026-06-29T00:45:06+00:00
video_description: |
  Neste compilado especial com os melhores cortes da semana, o canal da Gazeta do Povo traz uma análise profunda sobre os principais acontecimentos que moldaram o cenário político e geopolítico da semana. Nossos comentaristas discutem a crescente onda conservadora na América Latina, o papel estratégico de Donald Trump nas relações com o Brasil e o enfrentamento ao narcoterrorismo. 
  
  Além disso, passamos a limpo as propostas de segurança pública em debate no país e as recentes tensões nos bastidores do Judiciário e do Congresso Nacional. Um conteúdo indispensável para quem deseja entender as peças que se movem no tabuleiro do poder.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] –  Onda da direita na América Latina e o fim do globalismo
  [03:00] - Trump e as eleições brasileiras: Geopolítica e combate ao narcoterrorismo
  [07:54] - O sistema do Foro de São Paulo e os desafios do diálogo político
  [11:58] - Copa do Mundo e política: O impacto dos grandes eventos na geopolítica
  [13:55] - Propostas de segurança pública: Análise dos 12 eixos de Flávio Bolsonaro
  [24:07] - Narcoterrorismo e a classificação de facções como grupos terroristas
  [28:20] - Bastidores do Judiciário: Gilmar Mendes e as tensões no STF
  [37:54] - Novas rotas do tráfico e o cerco da inteligência internacional
  [42:24] - Perspectivas para as eleições e a guinada à direita no continente
  [45:53] - Disputa pelo Senado em São Paulo e as movimentações partidárias
  [58:52] - Operações em Brasília e escândalos de corrupção envolvendo figuras políticas
  [1:01:48] - Pressão judicial: O caso da arma e a situação de Jair Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump #Lula #direita
---
Eu queria começar perguntando ao senhor sobre essa bom. Nós temos algumas vitórias da Keiko, do Abelardo, que vão mostrando uma onda da direita na América do Sul, na América Latina e é sempre um movimento que muit das vezes ele reverbera em solo brasileiro. Queria saber se o senhor acha que isso já pode ser eh um teaser do que viveremos em outubro ou se é cedo para falar ainda? Não, a verdade nós estamos sentindo isso no no e globalmente, né? Há hoje um avanço da direita, não somente no continente americano, como no mundo, né?

Nós observamos a morte do globalismo, né? Não da globalização, né? A globalização economicamente com movimento econômico, ela permanece, né? Mas o globalismo, ou seja, aquele sistema comandado pelo núcleo financeiro, né, a partir de Bruxelas da Europa, né, e que estabeleceu inclusive uma forma de comportamento anômula, né, ou seja, o uso, a instrumentalização de ideias de esquerda, né, como forma de massificar o comportamento humano, justamente para permitir a concentração maior da economia em mão de poucos. e uma um trabalho assistencialista para fazer com que os excluídos permanecessem eh tranquilos, né, submetidos a políticas sociais. esse sistema ele está

falindo e obviamente eh em troca, né, em substituição, nós estamos vendo uma um posicionamento soberanista, ou seja, de reafirmação das nações, uma ação mais firme eh de respeito e dignidade ao cidadão, né? Inclusive dentro disso há efetivamente movimentações mais nacionalistas no sentido, por exemplo, de combater a imigração em massa que vem sido vinha sendo promovida. E também, e isso é muito fundamental, é importante, o a a ascensão da livre iniciativa. Então, esse movimento, uma hora ele tinha que bater na América do Sul, né, em que pedos um continente deslocado do eixo, né, eh, do hemisfério norte, né, Europa, Estados Unidos, Ásia, né, tudo no hemisfério norte. Ele veio bater no hemisfério sul, eh, na na América do Sul. E isso tá ocorrendo agora com um

apoio muito firme eh do governo americano e a sua nova doutrina, né? Não, o Brasil não está escolhido, pelo contrário, eu acho que o Brasil tá dentro dessa onda e isso vem vem se constituindo desde 2014. Pode observar. Fernando Flávio Morgenster aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta.

Eu queria aproveitar para voltar à nossa primeira pauta do programa aqui para o seu comentário. Trump falou agora a pouco, né, que ontem que as eleições do Brasil vão ser um novo desafio político para ele. Muita gente da esquerda já tá reclamando, né, que isso aí é interferência nas eleições e coisas do tipo. As últimas eleições do Brasil tiveram um peso gigantesco, incalculável, que ainda merece muito estudado, principalmente da USAID, mas não apenas dela, Departamento de Estado, a própria economia americana, né? Tudo influenciando aqui para o Lula. Como o

senhor vê então esta este novo posicionamento do Trump agora eh em relação às eleições do Brasil, que ele não tinha comentado até agora e na semana passada, inclusive ele falou claramente, né, que o Brasil tem rids, né, ou seja, eleições fraudulentas. Bom, primeiro que eu acho que os o TAMP ele já de uma vez por todos ele percebeu e ele disse isso, né? O quão volátil é a direção eh do governo brasileiro hoje, né? Ele se desencantou de vez com a liderança de Lula, né? O Trump eh eh ele tem uma capacidade de negociação e também de tolerância com posicionamentos diferentes que é conhecida, né? Eh, isso

basta ver o relacionamento dele com a Coreia do Norte, né, por exemplo. Mas o fato, e isso é uma verdade, não se pode trabalhar com quem absolutamente muda de posição a cada 5 minutos. E é o caso efetivo do governo Lula. Isso foi bom do ponto de vista deste movimento de ação de de volta da direita, né? Principalmente porque o Trump hoje está empenhado no escudo das Américas. É o braço forte, o

braço de segurança integrada do continente que vem tendo resultados. Há uma redução expressiva da do tráfico de drogas a partir do Caribe e a partir da costa do Pacífico em direção aos Estados Unidos, passando pelo México, né? Qual é a rota alternativa hoje da droga? Brasil, né? Brasil, África, Europa e depois Estados Unidos. Então, eh, o Trump precisa

barrar de qualquer maneira esta segunda alternativa que vem sendo, né, eh, eh, buscada pelo narcoterrorismo, eh, sul-americano. Então, eh, o posicionamento do Trump, ele geopoliticamente está muito claro, ele vai assegurar a a efetividade a este combate a ao nacoterrorismo que está sendo efetivado hoje na América do Sul. E para isso a peça do dominó que precisa cair é o governo esquerdista brasileiro. Esse é o primeiro ponto. Segundo, a afirmação da doutrina da nova doutrina Monroy, né, que chamam-se de Donroy, porque hoje tem o apelido do Donald Trump junto, que é a América para os americanos.

Na verdade, o que o Trump fala em relação à Beca para os amencanos é extirpar os braços do globalismo, né, os braços provindos de Bruxelas, né, da União Europeia, né, em e principalmente as relações ideológicas mais a oeste, né, provindas da China, eh, na América. Então são duas pontas que fecham, né, como pinça no Brasil. Obviamente a isso vai favorecer e muito a candidatura à direita, né? E leia-se Flávio Bolsonaro. >> Olá, Fernando Pinheiro. Aqui Guilherme

Oliveira, um prazer falar com o senhor. Seja sempre bem-vindo aqui à Gazeta do Cov. Fernando, eh, há 20 anos, pouco mais que isso, a gente olhava para reuniões na América Latina e encontrávamos muitos presidentes de esquerda, um outro ali de direita, era o caso, por exemplo, de de ver uma reunião com Lula, Hugo Chaves e tantos outros ali, ter o George Bush, por exemplo, sendo até achincalhado às vezes por esses da esquerda ali. Como é que você enxerga uma reunião? Eh, por exemplo, caso tenhamos, esperamos que não, uma reeleição de Lula com Lula e os demais presidentes ali da América do Sul, América Latina de direita, como é que você acha que vai se redesenhar essa questão social mesmo de diálogo entre Lula e esses outros presidentes em uma reunião como essa?

Bom, primeiro nós temos que lembrar que nada é feito por acaso. Ah, nos anos 90, né, em 90 em São Paulo, criou-se um foro que visava a tomada da América do Sul eh pelos regimes de esquerda. Ou seja, eh o Lula não está no poder hoje por acaso. Foi fruto de um trabalho de pelo menos 10 anos, né? quando em relação ao primeiro governo dele, né, e hoje consolidada após 20 anos. Este fórum de

São Paulo, ele foi montado com apoio muito firme, né, da extinta União Soviética que ainda vigia em 1990, né, apesar da queda no muro de Berlim. Aliás, a ideia era justamente transferir, né, da Europa para a América do Sul, né, eh, eh, este, essa essa coluna de ferro, né, de esquerda, um apoio muito firme de Cuba e do narcoterrorismo, né? Na época já era um narcoterrorismo. Temos que nos lembrar que na década de 80, né, o cartel [limpando a garganta] de Medelim, né, causou um uma um verdadeiro regime de terror na Colômbia, inclusive com explosões e e um trabalho muito firme de assassinatos, né, eh que confirmou, né, o avanço dos cartéis de drogas sul-americanos no continente. Então, eh, esta linha mostra que esse sistema está ruindo. É

esse sistema que está ruindo e Lula está na cabeça desse sistema. Porém, Lula é um indivíduo extremamente esperto. Em 2002, ele assumiu o poder com um governo de direita. Você tem que se lembrar que toda todo o ministério de Lula era um ministério conservador, né? Um um ministro da agricultura, o Rodriguez, extremamente conservador, o ministro de ciência e tecnologia, ex-presidente eh da Volkswagen da FORT, né? Ou seja, eh,

os banqueiros na época com a visão mais conservadora, todos apoiando. E foi isso que fez com que o primeiro governo Lula tivesse o sucesso que teve, né? E obviamente, apesar da do primeiro escândalo que foi o Mençalão, Lula, portanto, pode se adaptar, mas hoje ele não tem mais esses quadros ao lado dele. Portanto, esse diálogo hoje com Lula, sem os quadros à direita, absolutamente descoberto em relação a esta figura do fô de São Paulo que foi de certa maneira dissimulada, né? Essa figura foi dissimulada durante anos, né, inclusive pela mídia brasileira. Vai ser

muito difícil esse diálogo. Eu não vejo um um condições de haver uma sustentação muito grande, não por esse regime com Lula à frente, mesmo porque o Brasil, se acontecer isso, ele vai caminhar para um uma ruptura. Eu não tenho nenhuma dúvida disso. Nós já chegamos perto disso em 2013, 2014, 2016, né, 2022. Em algum momento, né, esse esta linha ela vai se romper.

>> Muito bom dia, Fernando. A gente tá aqui falando de política, mas eu sei que a nossa audiência, não só a nossa audiência, o Guilherme, o Lucas aqui, só querem saber de jogo do Brasil. Então, eu queria aproveitar essa temática para perguntar como você vê o impacto da Copa do Mundo, seja nas eleições do Brasil ou seja até na geopolítica, já que tá sendo sediada nos Estados Unidos. A gente já viu algumas questões políticas acontecendo por lá, principalmente em relação ao Irã, por exemplo. Então, gostaria de ouvir a sua análise em relação a esse evento e a política como um todo.

>> Olha, eu acompanho a Copa do Mundo pessoalmente desde a década desde 70, né? Para mim, até então, a melhor Copa do Mundo que eu tinha assistido na minha vida ainda criança tinha sido a de 70. Mas eu tenho que confessar para você que eu estou animadíssimo com este com este evento agora. Eu tenho acompanhado os jogos, estão maravilhosos, muito bem organizados. Então, os três países estão de parabéns, principalmente os Estados Unidos também. O que acontece

politicamente é o que poderia acontecer em qualquer momento. Em 1950 no Brasil, a Alemanha e a Itália não vieram julgar porque eram considerados ainda países inimigos, né? Então, eh hoje com a crise, com o conflito entre Estados Unidos e Irã, é óbvio que a seleção do Irã não poderia permanecer em solo americano até para sua própria segurança. São questões que, infelizmente, ocorrem, né? o juiz da Somali que veio tal também, o sistema de inteligência norte-americano sabe como é que é o comportamento de cada cidadão que tenta engraçar no em solo americano.

Então, eh, é uma questão afirmação de soberania, mas tirando isso, o espetáculo tem sido maravilhoso e, óbvio, isso vai se refletir eh em eleições, porque, afinal, o futebol é é o esporte que une o continente americano, né? Inclusive os Estados Unidos. Eh, não sei, do ponto de vista nosso aqui embaixo no Brasil, a seleção, eu acho que não vai ter qualquer tipo de de influência no processo eleitoral da forma como está se dando, né? Mas mais ao norte e principalmente na Argentina, com certeza, né? Aliás, eh, a gente tem que reconhecer que time, hein?

Fantástico. O, a seleção argentina. Temos agora o pré-candidato à presidência da República, Flávio. Ele engatou esse tema da segurança pública, inclusive apresentou ali os 12 eixos, viu, Gui? Aqui na na Faria Lima, na capital paulista. Olha lá os 12 eixos.

Mas há uma expectativa que ele anunciasse seu ministro da segurança, o que não aconteceu. Olha lá, primeiro, facções criminosas tratadas como terroristas. Isso já vale pros Estados Unidos, mas não aqui para o Brasil de Lula. Dois, redução da maioridade penal. Olha lá, não é nem 16, é 14, rapaz.

Baixou bem, hein? De 18. Três, Tropa das Forças Armadas nas fronteiras, o que é importante. Quatro, presídios de segurança máxima. É o que fez é o Salvador. Cinco, castração química de

abusadores sexuais. Inclusive, isso é uma proposta do pai, né, Jair Bolsonaro em um dos seus primeiros mandatos na Câmara. Seis, tolerância zero para o feminicídio. Aí tem que entender o que que é esse tolerância zero. Sete, combate ao tráfico de drogas nos portos.

A gente sabe que um das maiores portas de entrada hoje é, por exemplo, aqui o porto dos Santos. Oito, aumento de verba para segurança. O Lula acabou de anunciar um pacotão aí de 10 bi agora, né? Se meses para acabar o mandato. Nove. Sistema Nacional de Reconhecimento

Facial. Isso aí realmente a gente já deveria ter algum tempo. 10. Fim do auxílio presidiário em favor das vítimas. Pois é que tem isso, né? Aliás,

esse é um bom tema pra gente discutir. 11º fim da progressão de pena para crimes edionos e 12, combate ao roubo de celulares, que é uma epidemia hoje no Brasil. Essa questão do auxílio presidiário, isso aí é um escárnio, viu? Isso aí é é de revoltar. Você sabe aquela história, qual que é a solução do país? aeroporto. É isso. O item 10 e 11,

fim da progressão de pena para crime, não existe isso. Não existe. Você matou alguém, você tirou o direito, o maior direito da pessoa é a vida. Você tirou esse direito da pessoa, pegou 20 anos, aí você fica 5, seis, ah, tem bom comportamento, vai sair. Que se dan o bom comportamento na prisão. Precisava

ter bom comportamento aqui fora que não teve, matou alguém. Aí vai ficar 5, 6 anos e vai ser solto. E a família da vítima, os filhos menores de idade, aí pior. Aí esse fulano que foi preso, ele recebe o auxílio. A a a por exemplo, a esposa que tá aqui fora, os filhos, a mãe recebem o auxílio reclusão. Salário

mínimo 1621. A mesma coisa que o trabalhador que tá dando duro aqui fora, porque ele recebe lá dentro muita das vezes sem fazer nada. Porque alguns presídios eles trabalham, alguns não são todos, aliás, a maioria não trabalha. Aqui em São Paulo são dois ou três dos que tem que trabalham. E aí você pega e aí a família do falecido que ficou aqui fora não recebe R$ 1. Mas e esse cara

que foi morto, foi assassinado, ele era rimo de família. Como é que fica essa viúva? Não fica, né? E aí o bonitão que tá lá preso, a a esposa aqui fora recebe, os filhos aqui fora recebem. Quer dizer, você mostra que sério, você olha aquele senhor que mandou aqui um super chat da Irlanda, fala: "Ah, eu tenho vergonha de falar que nós temos um ex-presidiário na presidência". Eu

também tenho, mas quando eu me deparo com isso aqui, porque tem item aqui que você fala: "Sério que é isso aqui mesmo que a gente vive?" É, é isso aqui mesmo. E pior, a gente normalizou os absurdos. Então, ninguém sai mais na rua para protestar. Vocês viram alguma manifestação esse ano? Desde que

empreenderam o Bolsaro? Muito fraco, muito fraco. Se teve foi muito fraco. Visto do que era ano passado. Tava até falando isso aqui com o Serrão ontem.

Ano passado pela Gazeta do Povo nó eu e Jorge Serrão, fizemos sete manifestações. Esse esse ano acho que se eu forçar muito a memória, eu não lembro nem de duas, mas é isso aqui, ó. E a gente aceita, a gente passa recibo para isso. Flávio, tá aí, ó. Seu charará.

Agora vou com Flávio Morgan para comentar de Flávio Bolsonaro as medidas. Eu sou a favor disso tudo aí, daí para mais. Eh, eu sou tolerância zero pro crime, Flávio. [roncando] >> Lucas, eu acho que o o Flávio Bolsonaro, ele precisa tratar isso como porta de entrada. Acho que é isso. A segurança no

Brasil, ela exige situações, uma solução tão drástica, tão drástica, que ele vai ganhar voto da esquerda com isso. Eu falo porque eu conheço muitas pessoas que são da esquerda. Eu sou da periferia, né? Quando tem muitos parentes na periferia, pessoal que votou no PT a vida inteira e na hora que você explica para eles que o PT defende a bandidagem, que o PT defende isso, aquilo, né? todo tipo de tolerância de coitadismo penal, eles ficam assustados, falam: "Não, mas não é possível". Sim,

sim. Você precisa ficar explicando que aquilo ali tem tudo a ver com o governo Lula, com o STF, com esta tal de defesa da democracia e coisas do tipo. Como nós estávamos comentando um pouquinho para trás, o Brasil é um país que mata mais do que lugares em guerra. Eu lembro até hoje, como se fosse hoje. Isso aconteceu faz quase 20 anos. né? Tava numa aula de

inglês, teve uma uma questão lá sobre Israel e perguntaram, né? Ah, se você fosse, né, fazer uma viagem para Israel, o que que você levaria? E uma menina na sala falou assim: "Ah, eu acho bom levar um colete à prova de balas, né? Uma coisa como essa." E uma judia que tava na sala dei uma risada, falou assim: "Olha, eu me sinto muito mais seguro em tela Viv em Jerusalém do que saindo porta fora. Não sei onde vocês tiraram

uma coisa como essa, né? Lá problema com Ramz é quando Ramaz ataca. Quando o Ramas não tá atacando, um lugar mais absurdamente mais seguro do que o Brasil. Então o que que por que que o Brasil mata tanto de novo? Porque aqui é barato matar. Ou seja, você falou aí de

5 6 anos, Lucas, se você pegar todos tudo aquilo que tá na lei, eh, no caso de um homicídio, o pior tipo de homicídio, né? Ou seja, homicídio doloso, confessado, tudo, você pega 3 anos e com sorte 3 anos e meio, tá? Porque pegando todos os benefícios, ou seja, bom comportamento, leu o livro, trabalhou, não sei mais o quê, você passa 3 anos e 4 meses mais ou menos preso. Você faz ideia do que isso? você tirar a vida de uma pessoa, você tá ganhando dinheiro enquanto isso do estado, ou seja, arrancar arrancado do pagador de impostos, arrancado das pessoas que você colocou em risco na rua, você eh sabe, tem comida, tem tudo ali, sabe, de mão beijada, não é obrigado para basicamente nada. Tudo que

você faz ali é porque você resolveu se beneficiar e tá de volta na na nas suas em 3 anos e meio. Gente, isso é uma coisa assim eh bizarra. Se você chegar em qualquer república bananeira, chegar em país da África, chegar em qualquer lugar eh que não tem instituição séria nenhuma, eles ficam assustados, falam: "Ó, mas como que vocês não entraram numa combustão social? Nós entramos, nós estamos numa combustão social. É que nós não, nós fomos aceitando uma coisa como essa." Por que que as pessoas hoje vivem

em condomínios com muros, né, de 3, 4 m de altura e depois uma cerca eletrificada por cima? Não era assim. Os cicos na década de 80, 90 tavam, sabe, eh, simplesmente uma portinha entravam no seu prédio, não tinha nada disso aqui. Eh, essa é uma situação, né? Tentar criar uma um microfudalismo aqui contra a invasão dos bárbaros, que é extremamente recente na nossa história. Não era assim, murinhos

baixos na periferia, sabe? Qualquer casinha lá era um murinho baixo. Você mesmo não tinha, não tinha chave nenhuma. Você só abria lá todo mundo conversando na rua. As crianças brincando na rua. Estamos em Copa do

Mundo. Cadê as suas pintadas? Não tem, porque a criança não pode mais brincar na rua. Eu tinha ve aninhos de idade, eu pegava ônibus sozinho para ir pra escola. Você consegue conceber uma coisa como essa no mundo como? Mas de jeito

nenhum. Por quê? Por conta da política do PT e do PSDB. É basicamente por isso, por conta dessas políticas de coitadismo penal, de lachismo, de de favorecer a bandidagem, porque você tá preocupado com a distribuição de renda, desigualdade social e um monte de outra pataquada de esquerda que não faz o menor sentido, você acabou o quê? Destruindo a vida do pobre. Hoje o pobre

não consegue comprar um carro porque você precisa pagar eh outro carro pro governo. Se você financiar ainda mais um outro pro banco, né? Eh, este é o problema. Mas isso o Lula não ataca. Entendeu? Então assim, nós temos uma uma

precisamos de uma solução drástica. O Flávio Bolsonaro, acho que ele só tá faltando se comunicar um pouquinho melhor, por exemplo, né? E essa ideia de você falar, precisamos eh vamos acabar com a progressão de regime para crimes ediundos. Você repara que a maior parte da população não sabe nem o que que é uma progressão de regime, não sabe nem o que que é um crime de ondo. Tem que falar assim: "Olha, agora você matou, você vai passar 25 anos na cadeia fechado, trancado. Você vai sair da

cadeia, ver deixar de ver o sono nascer quadrado depois de 25 anos. Melhorou? Melhorou, entendeu? Então, a a proposta é boa, mas eu acho que a comunicação ainda precisa dar uma dar umas aparadas aí, que seja sejam melhores. E eu também não gosto desse termo feminicídio, viu?

Porque isso aí envolve muita questão ideológica, sendo que o Flávio Bolsonaro precisa, né, ganhar votos das mulheres, eh, usando termos mais claros e que não sejam termos da esquerda. >> Flávio, obrigado, meu amigo. Até a próxima. Muito obrigado, Lucas, Anne, Guilherme, todos os nossos comentaristas, todo o nosso time, principalmente para toda a nossa querida audiência. Gui, vou passar para você. Temos esse

assunto que é caro aqui paraa Gazeta do Povo para você também fazer aí sua troca de comentaristas que na volta já temos o super Rodrigo Constantino por aqui. >> Falar então com a Anne importantíssimos, como o Saba mencionou, eh uma pauta eh essencial paraa Gazeta, mas também para toda a nossa sociedade. Falávamos em outros momentos do programa a respeito de segurança pública. Sabemos que o desafio é muito grande, né, An? Até porque, eh, você vê, tem que aparecer um presidente dos Estados Unidos, eh, e obviamente o governo Trump para que analise a questão eh das organizações terroristas no Brasil, porque se dependesse apenas do Brasil e obviamente sobre a administração do PT, isso não iria acontecer. Nós estávamos

aqui em off falando sobre pontos que são mais fáceis, vamos dizer assim, de serem aprovados num congresso. Outros um pouco mais complicados, que demanda um diálogo eh com todas as frentes e todas as bancadas do Congresso. Mas de qualquer maneira, pelo menos o Flávio Bolsonaro apresenta pontos importantes de solução para esse combate à criminalidade, algo que toma conta não apenas do nosso país, mas de todos os países do mundo. Agora, diferente do que acontece no lado da esquerda, né, onde a gente não vê nenhum início do debate em relação a isso, né, An? Então, perfeito. E essa análise em

relação aos Estados Unidos é fundamental, porque a gente tá falando de um país que está comprometido com enfrentar o narcoterrorismo na América Latina. Não só isso, mas o Trump escolheu anunciar a classificação de Comando Vermelho e PCC como terroristas após a reunião com Flávio Bolsonaro. Foi uma escolha. O Flávio até assistiu uma entrevista dele esses dias, ele tem falado que ele pediu para que o Trump classificasse e ele fez isso no dia seguinte. Eu não acho que foi bem assim que aconteceu. Até ao que tudo indica,

lendo as os noticiários dos Estados Unidos e tendo em visto o histórico que o Trump já tinha feito com outras organizações, já estava no radar essa classificação. Eles já queriam fazer isso há um bom tempo. Só que como o Lula tinha ido visitá-lo, inclusive o Lula na coletiva de imprensa diz que nem entraram nesse mérito e a gente sabe que não é interesse do Lula a classificação de comando vermelho e PCC como terrorista. O por que ele não quer classificar, eu vou deixar para vocês comentarem aqui no chat, mas ele não queria há muito tempo. Os Estados Unidos já tinha inclusive pedido para que o governo brasileiro fizesse essa classificação de maneira interna, né?

que a legislação brasileira, na legislação brasileira constasse que esse tipo de conduta é conduta terrorista, porque é andar de fuzil dentro de um de uma comunidade num país que não está em guerra é uma atividade terrorista, torturar, assassinar pessoas, enfim, não preciso nem entrar no médio do por é, mas eu sei que vocês sabem o que é. O ponto é que o Trump, então, depois de ter tomado essa decisão, ele convida Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos e aí anuncia que que isso mostra que o Trump acredita que Flávio Bolsonaro, o projeto político de Flávio Bolsonaro é o projeto aliado ao combate ao crime organizado no Brasil. por isso que ele quis dar esse crédito para o Flávio Bolsonaro. Então, é claro que essas medidas pontuadas são importantes, análise técnica é importante, os os especialistas ele vai trazer para perto são fundamentais. Mas o mais importante é essa sensação e esse sentimento de que o Flávio vai combater o crime, que ele não eh não compactua com a impunidade, que ele confronta e que se for necessário fazer tudo aquilo que tava escrito ali nas medidas, ele vai fazer, porque o projeto dele é contra o crime. E isso reflete tudo que

a gente tem visto na América Latina. a gente falou no início do do programa sobre isso. Eh, daqui a pouco o Guilherme deixou eu fazer a minha publicidade da minha coluna também sobre a América Latina, mas só tá ganhando na América Latina aqueles que entendem que o americano, latino-americano, não tolera mais o crime, quer viver uma vida tranquila, na paz, com segurança, poder ir trabalhar, poder viver sem ter medo de ser roubado. E é isso que o brasileiro, latino-americano tanto anseia e só ganha eleição hoje quem defende essas pautas. O ministro André Mendonça está preocupado com uma articulação de bastidores, especialmente, né, encabeçada pelo ministro Gilmar Mendes, para anular a operação do Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato. E o ministro

Gilmar Mendes mentiu descaradamente nessa entrevista. Ele disse conhecer os fatos envolvendo, né, os inquéritos e as ações do 8 de janeiro apenas pelo noticiário, quando ele fez questão de estar presente no julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele foi na plateia assistir. Ele acha que as pessoas se esquecem disso. Ele estava lá durante o julgamento do núcleo principal da farça da trama golpista. Ele fez questão de estar ali presente, lembrando quase a cena, né, do mafioso, do, né, poderoso chefão, que está ali vendo aquele teatro e se colocando na na postura e na posição de quem controla tudo pelos bastidores. Essa foi a

postura do decano do Supremo Tribunal Federal. E em relação ao que ele aponta como problemas eh da operação do Banco Master, o ministro André Menon deixou muito claro que ele não negociou acordo de colaboração premiada nenhum. Ele inclusive não teve acesso ao teor do acordo, né, da proposta de acordo e que foi aproximado, um advogado se aproximou dele sugerindo que o seu cliente estaria disposto a fazer uma delação seletiva no que ele rechaçou de plano e ele deixou bem claro, falou: "Olha, negociação de acordo de colaboração premiada é com o Ministério Público e com a Polícia Federal, não com o poder judiciário." Ao juiz cabe única e exclusivamente, nos termos da lei das organizações criminosas, a homologação de eventual acordo, verificando ali os requisitos legais paraa celebração. E no caso, né, obviamente em que houve sim, aí sim uma violação dali das organizações criminosas com a postura do ministro Alexandre de Moraes gravada, publicada dele pressionando Mauro Sid, valendo-se daquela fishing expedition, né, a pesca probatória, no caso dos cartões de vacinação, ameaçando a filha e a esposa do Mauro Cid e deixando muito claro que se o Mauro Cid não colaborasse, entre aspas, porque, né, na colaboração há de haver o pressuposto, e a voluntariedade ade da colaboração. No caso, ele foi

coagido porque a sua família estava sob a ameaça do ministro Alexandre Moraes. Então, é uma inversão completa da realidade e fica evidenciado o propósito muito claro do ministro Gilmar Mendes de anular a operação contra o Banco Master, assim como foi feito no caso da Lava-Jato. E nesse caso do Banco Master, né, com além de tudo com propósito de salvar os seus dois amigos no STF, Alexandre de Moraes e Diastóf Litose. E agora, Vargas, a gente tem que assistir isso e ficar com que cara, né? Quando você vê ele dizendo que houve um erro crasso do André Mendonça por ter eh ouvido um advogado que queria fazer uma proposta, o D Mendonça já rechaçou, disse que não conversaria sobre isso com ele. Isso seria um erro cras ouvido,

recebido o advogado pedindo para falar numa suposta [limpando a garganta] delação. Eh, dando a entender que isso pode inclusive gerar nulidades. E aí quando confrontado corajosamente pela jornalista que diz, mas o caso do Alexandre de Moraes que fez toda essa pressão que praticamente conduziu a delação, que ameaçou o coronel Mauro Sid e tudo mais que o Fred acabou de relatar, eh, nesse caso o senhor vê como normal. E aí, qual a saída, diria alguns de uma velha raposa do judiciário ou da política saída dizer: "Não, esse caso eu não julguei, esse caso eu acompanhei meio de longe. De longe não, né? Como disse o Fred, ele

tava lá na plateia. Mas é curioso, não vagas como dois pesos, duas medidas e tenta passar isso como uma normalidade. E pior, ainda convence pares seus no Supremo de que é assim mesmo. Tem que exercer todo o rigor com os supostos adversários políticos e toda aliniência, toda complacência com aqueles que são colegas ou amigos ou têm outras relações próximas. Nunca um caso como dois pesos, duas medidas, talvez tenha ficado tão claro no Supremo Tribunal Federal como nessas conversas, nessas entrevistas do Gilmar Mendes. Escancarou? Não, Daniel,

>> sabe o que é mais curioso nessa história toda, Tos? Ah, a razão pela qual você bota o dedo nessa ferida, Tos é que a gente tende a imaginar ou a pressupor que numa democracia madura, em particular dentro de um judiciário ou na mais alta corte da justiça, essas contradições quando expostas deveriam gerar constrangimento. E esse constrangimento deveria vir com dois tipos de reação. uma externa, uma indignação, uma cobrança, uma pressão social para apurar essa atenção e tentar resolvê-la, mas também uma pressão interna da pessoa que se sente constrangida, envergonhada. E são inúmeros os casos em democracias lá fora, de quando a exposição de um erro, de uma contradição, de um comportamento inadequado, de dois pesos para tratar um tema quando a sociedade espera outra coisa.

gera tamanha, tamanho constrangimento em que a pessoa sente o peso da responsabilidade e se desculpa e vem a público se corrigir ou sinaliza pelo menos um grau de desconforto. Nada disso acontece no Brasil. O que é mais surpreendente no estudos é como esse essa naturalização de uma certa cara dura para lidar com temas de tamanha sensibilidade e de contradições tão evidentes. Ah, veja o cenário, Tose. Nós não estamos falando apenas de um julgamento que se encerrou.

Ah, parte dessa discussão é um caso que está sendo avaliado e debatido pelos ministros do Supremo Tribunal Federal agora, mas a gente precisa lembrar que existe uma lei da magistratura brasileira e além de um pressuposto ético de como a justiça funciona, de que não pode um magistrado vir a público ter comentário sobre um caso em julgamento. Precisa falar disso, Tose. Isso deveria ser algo que precisaria ser lembrado num país para dizer não parece adequado. ainda mais quando o seu pronunciamento pode ser visto como uma espécie de defesa indireta de um dos lados, no caso os acusados, ah, sobre o que eles poderiam alegar para se defender ou se proteger, tá? Será que a gente precisaria lembrar, Tos que fazer isso durante um processo de julgamento sobre o comportamento do seu colega, um magistrado da corte, que está conduzindo o caso, numa espécie de ataque público, não apenas sobre a postura desse juiz, mas sobre a sua própria integridade, sobre a sua credibilidade para conduzir a tarefa.

Será que a gente precisa lembrar que talvez esse não seja um comportamento esperado de um magistrado e uma alta corte? Alguém poderia até dizer, Tose, que o juiz quando faz um tipo de pronunciamento desse tem interesse em defender um dos lados, mas não parece que é o caso. Não é que Gilmar tenha interesse em defender Vorcaro ou pai de Vorcaro ou a turma do Vorcaro. A impressão que se tem é que com essa manifestação, Gilmar elegeu um novo inimigo, um novo adversário que agora virou alvo e que está, portanto, sendo sujeito a uma espécie de a fúria de ataques, cujo objetivo é desacreditá-lo por completo. Naquele debate com Mendonça, a gente já viu os indícios e a própria postura do Mendonça de se defender já sinalizava que ele também já havia entendido o que tava acontecendo.

Mas agora vemos uma escalada disso. Gilmar vem a público em um programa de televisão para fazer esse ataque com inferências que parecem até um pouco banais, não é, Toze? Ou alguém acha que com aquela manifestação do Mendonça ele teria reconhecido que estava negociando delação com alguém? Claro que não, mas todo esse repertório cria um ambiente surpreendente, tos e aqui vale a gente lembrar um histórico. Gilmar tem inúmeros méritos. É uma

pessoa preparada intelectualmente, é um combatente ah muito determinado e raramente perde uma batalha. Aliás, no seu grande embate histórico com Barroso, que todos se lembram, Barroso, a partir daquele momento, recuou, refluiu, Gilmarizou, não aguentou a bronca, não aguentou a pressão, não aguentou a força da atuação de Gilmar nos bastidores, no debate público, no enfrentamento quase sanguíneo que expõe, muitas vezes desacredita as pessoas. Eu acho que ela já está chegando. Nós vimos algumas coisas que vão mudando. Tem o pré-eleição, o durante a apuração e o pós eleição. Logo na sequência dessas

eleições do Peru e [limpando a garganta] também da Colômbia, houve uma apreensão recorde aqui de insumos para a produção daquele pó branco, né? A gente não pode falar muito aqui no YouTube, mas é aquele pó que o Maradona eh gostava. O esses insumos eles poderiam produzir de 20 a 50 toneladas do pó. E nós estamos observando desde agosto do ano passado, agora junho, então já são 10 meses que os Estados Unidos estão explodindo os narcobarcos daqueles grupos narcoterroristas que são da Colômbia, da Venezuela, da Bolívia, do próprio Peru e da América Central, né? Os Estados Unidos estão explodindo esses barcos.

Claro que o crime organizado, principalmente os narcos ligados também ao PCC e ao Comando Vermelho, precisam de novas rotas, novos mercados, porque tá difícil. cada anteontem mesmo tava subindo pelo Caribe, explodiram vários barcos na nas últimas semanas no Pacífico. Então eles voltaram pro Caribe. Agora um míssel americano destroçou o barco. Esses barcos que sempre eh jorraram dinheiro, abriam a tornil de dinheiro para as campanhas de todos os partidos do foro de São Paulo.

O foro o foro de São Paulo fundado justamente por Lula e por Fidel Castro. Então, a o dinheiro de alguma forma, é claro que eles já diversificaram os negócios, mas o dinheiro do tráfego é muito importante ainda para esses grupos. os barcos estão sendo explodidos, eles já perderam eh mais de 1 2 bilhões de dólares, né, nessas explosões, dinheiro que poderia ser usado para financiar campanhas, por exemplo. E agora eles estão atrás de novas rotas, só que os Estados Unidos estão usando seu serviço de inteligência e ajudaram Brasil nessa apreensão. Brasil e Bolívia. Lembrando que a

Bolívia também já virou à direita. Então, o interessante notar é que esses países que fazem fronteira com o Brasil, agora com a a situação definida na Colômbia, o novo presidente Esprelha vai tomar posse em agosto e o aqueiko Fujimore nas próximas semanas também assumirá no Peru. Então, a fronteira do Brasil, principalmente por onde passava esse tipo de insumo, esse tipo de material, de droga e tudo mais, principalmente ah sobre o comando do PCC e do CV, agora eles estão tá difícil de sair porque sobrou a fronteira com Uruguai, que é uma esquerda, mas não é tradicionalmente ligada a ao tráfico de drogas. E os países ali de cima, que ninguém nunca lembra que existe, mas temos as três Goianas, né, Suriname, Goiânia e Francesa e a Goiânia inglesa, que também dificultam muito a passagem de tráfego por ali. A a dificuldade, o o que sobraria seria a solução trazer pela fronteira do Brasil ir até o algum porto de São Paulo, que é comandado pela China, né, Santa Catarina, São Paulo, Bahia, tentar colocar a droga nesses estados e despachar pra Europa ou pelos Estados Unidos. Só que o Atlântico

também não anda muito seguro. Nós estamos vendo a situação da esquerda, como o Constantino falou, e eu reforço aqui, não existe eleição ganha de véspera. A gente cansou de ver que são décadas que eu trabalho com política e comunicação, não existe, né? A disputa pelo voto vai até o último minuto, não é da campanha, é até o dia da votação. No último instante ali precisa deste esforço. A eleição no Brasil vai ser

muito difícil, muito disputada. A polarização, a gente viu o que aconteceu na Colômba, o que aconteceu no Peru, tende a se repetir no Brasil, mas esse discurso, qual que é o principal de todos, pessoal? Você quer segurança na sua casa, paraa sua família? Você quer sair de casa sem sem ficar olhando pros lados, sem correr o risco de roubarem o seu celular, de voltar para casa com saúde, vida, paraa sua família, para assistir um jogo, para para ficar tranquilo e se divertir? Pois é, esse discurso precisa ser usado. Essa é a

trinca das eleições, das campanhas deste ano, segurança pública, né? Violência do governo Lula, a corrupção. Claro que o PT está envolvido, os partidos de esquerda estão muito enrolados com o esquema do máster e por fim a inflação, preço alto que não para de disparar. Então o governo Lula vai ter dificuldade, só que a direita tem trabalho duro pela frente pelo assim que acabar a Copa, temos as convenções dos partidos e serão definidos os candidatos. Aí é muito trabalho pela frente nas campanhas.

>> Eu acho primeiro muito bom, né, que os países da América Latina estejam e de alguma forma em diferentes níveis de intensidade, evidentemente estejam mirando mais uma visão de direita que ela engloba, como é óbvio, os aspectos econômicos da direita, que basicamente são a diminuição do tamanho de estado, maior maior eficiência do gasto público, né, combate à corrupção e tudo. Ah, e por outro lado também interessante que essa essa mirada à direita tenha as questões conservadoras ali e embutidas, ou seja, o direito de propriedade, o direito à legítima defesa, o direito à vida, enfim, tantos outros aspectos que dizem respeito não só a a faceta econômica de do que é ser de direita, né, a visão liberal, econômica, liberal clássica, por outro lado, a questão comportamental dos conservadores. Isso é muito bom. Eh, porque a América Latina, eu eu digo sempre nas entrevistas, ela sofre, né, desse mal, desse esquerdismo renitente, né, que permanece essa coisa do coitadinho, antilucro, anticapitalista, eh, que gosta de um estado, gosta de um governo para resolver os seus problemas e fazer as intervenções nos mais de mais variados assuntos. Então, é importante que a América Latina eh tenha essa guinada à direita e que o Brasil vá nessa linha também para tentar ter um pouco de esperança no futuro, que um país que continue eh [limpando a garganta] digamos governado por essa por essa esse modelo que é o modelo do PT, que é corrupção, estatismo, eh socialismo, ineficiência, enfim, eh eh aparelhamento da máquina pública e tal. Isso não nos levará em

lugar nenhum. Agora, a questão que você perguntou e mais especificamente sobre o papel do Donald Trump dos Estados Unidos nisso, eu tenho uma visão assim, eu não sei até que ponto os Estados Unidos estão muito preocupados com isso de verdade ou se isso é uma questão econômica. Você veja na Venezuela, eles tiraram o Maduro eh do poder, mas o pessoal que tava ligado ao Maduro continua lá. Na verdade, a impressão que deu, olhando de fora, claro, quem quem eventualmente tenha informações de lá de dentro pode dizer o contrário, mas olhando de fora e sujeito a a algum erro aí de avaliação, mas o que eu vejo é que ele tirou o Maduro, colocou as empresas americanas para explorar petróleo e voltar a recuperar os investimentos que eles foram eh que foram tirados deles ao longo dos anos lá nos Estados Unidos, lá na Venezuela em investimentos americanos. E meio que parou por aí, né?

né? Não estamos vendo aí grandes eh movimentos de eh de alguma forma expurgar da vida pública venezuelana aquele quadro de eh comunistas traficantes terroristas que cercavam o Maduro. Não, não tô vendo. A não ser que isso não esteja sendo nuquiciado. Então eu acho que é importante também não criar uma falsa expectativa de que os Estados Unidos estão engajados numa guinada da América Latina paraa direita.

Eles estão engajados numa num primeiro nos negócios americanos e consequentemente na não invasão chinesa na América Latina, porque obviamente eles não querem que a China cresça em termos de influência na América Latina, o que não seria bom, a gente sabe disso, mas também não vamos nos iludir achando que os Estados Unidos vão ser o salvador da América Latina, porque não é a história dos Estados Unidos aqui no continente. >> Sales, boa tarde, bem-vindo ao programa. É bom vê-lo novamente. Vamos falar um pouquinho da disputa pro Senado. O eh Sérgio Camargo foi presidente da Fundação Palmares no governo Bolsonaro, muito próximo, né, do Jair Bolsonaro.

Ele declarou que votaria eh ou vai votar no Dit e em você. E foi alvo de campanha de cancelamento, já passou a ser chamado de traíra, aquelas coisas que a gente vê por aí, né? e disse: "Olha, a direita antidemocrática precisa fazer um exame de consciência e entender que não somos gado, a exemplo da esquerda, liberdade individual de escolha é o que nos define. Perco seguidores porque diz que votarei no Sales para o Senado em São Paulo. Nós fomos colegas no governo Bolsonaro e conheço os seus posicionamentos. É o que basta aos que

foram passar bem. Queria uma avaliação sua, Ses. Como é que tá essa disputa? E se você acha que essa pressão de uma certa ala bolsonarista de eh definir todo mundo que não votar no centrão lá indicado pelo Eduardo, ser chamado de traidor, coisa assim, se isso vai surtir efeito? Bom, Rodrigo, veja, eh, eu acho que a a essa essa força da influência da da decisão, do apoio, vamos dizer, do Eduardo pro André do Prado, ela tá se reduzindo bastante. Não que o Eduardo

não tenha credibilidade, não é isso? Acho que ele tem. Só que o primeiro argumento, serei vice, ele dizia, serei vice, serei suplente, melhor dizendo, eh, do André do Prado, porque aí ele vai assumir um cargo no executivo federal ou estadual e eu assumo o Senado. Já não vai acontecer eh por dois motivos, porque o próprio Eduardo perdeu os direitos políticos ao ser condenado. Acho que uma condenação injusta, mas perdeu. Então, portanto, ele ele não

poderá ser suplente. Primeira coisa. E ainda que tivesse sido, né, vamos admitir que não tivesse sido condenado e perdido, portanto, os seus direitos políticos, o André do Prado já deu uma declaração, inclusive tá publicada na minha na minha página, ele próprio dizendo: "Não, eu vou ser eleito e eu vou ficar na cadeira". Não tem essa história de largar o Senado, não? Então, e é óbvio que não vai largar. Então você

acha que um senador eh eventualmente se fosse ele não será eleito, não tem nenhuma chance, mas eh eh se ele fosse eleito, coisa que eu não acredito de jeito nenhum, eh um cara que era prefeito de Guararema, virou deputado estadual de quatro mandatos, fazendo aquela agendinha patrimonialista e fisiológica do centrão, nunca fez nada que preste, não tem nenhuma grandeza no sentido de construir nada relevante na política. muito pelo contrário, foi candidato junto com a Dilma, pediu voto, né, paraa Dilma Roussef em 2010, pro Mercadante, pro Márcio França, apoiou as medidas restritivas do João Dória na época da pandemia, todas elas que eh a direita eh condena de restrição da economia, de eh fecha tudo economia 20 depois. André do Prado apoiou tudo isso, apoiou eh apoiou abertamente. Aliás, é importante lembrar que em 2022 ele não só tinha já apoiado tudo que era do João Dória, como ele ficou contra o Tarcísio e a favor do Rodrigo Garcia na eleição de 22. Eles só aderiram, e aqui eu me refiro também ao próprio Valdemar, eles só aderiram ao Tarcísio depois que o Tarcísio tinha ido já pro segundo turno com Hadad. Então até isso é preciso

lembrar porque as pessoas têm memória curta, né? Quer dizer, ele então não tem nenhum, absolutamente nenhum DNA ou nenhuma atitude, nenhuma trajetória que o qualifique como um representante da direita no estado de São Paulo. Eh, eu não acho que essa campanha de essa campanha de pressão, que aliás, inclusive é mais no Twitter lá lá no X, né? Fora daquele universo, isso tem pouca ou arrisco a dizer nenhuma relevância. Aquilo é uma bobagem, porque ah, se você apoiar o Sales, o Nicolas, o Constantino, você traidor intergalático, a maioria da população não tá nem para isso. Ao contrário, tá de saco cheio. A

maioria da população brasileira tá de saco cheio. Tô falando da população que não é de esquerda, ou seja, centro direita. Tá de saco cheio dessas atitudes, tá de saco cheio dessa briga permanente, desse oportunismo, desse malabarismo argumentativo para apoiar gente que não presta, né? Quando você vê uma série de alianças eh acontecendo em vários pontos com gente que é absolutamente reprovável, gente corrupta, gente que tem história no mensalão, no petrolão, na roubalheira de dinheiro público em várias instâncias e de repente se aproxima dessa eh dessa massa chamada PL hoje, que tem gente muito boa lá dentro, é preciso dizer, e obviamente começa com o presidente Bolsonaro, mas desce para vários integrantes do partido. São gente muito boa, mas tem muita porcaria ali também.

Não só as porcarias que vieram da época do Valdemar antes da entrada da direita eh no PL. E essa turma, inclusive valdemarista, como eu chamo, é quem comanda o partido. Não cria ilusões de que o PL é comandado pela direita. Não é de jeito nenhum. Aliás, essa semana saiu no metrópole, recomendo que as pessoas vejam a matéria, dizendo que o filho do Altineu Cortez, que é o primeiro vice-presidente da Câmara, ligadíssimo ao Valdemar, que vota tudo com o PT, aliás, já foi candidato pelo PT a deputado ano passado, deputado ou vereador, agora não sei. O filho dele tá

envolvido em investimentos do PCC na máfia dos combustíveis e e os governos de esquerda. tá lá no Metrópolis, é só ler. Então, eh eh esquece daqu dali, daquele mato, não sai cachorro, não. Tem gente boa, gente boa, mas quem comanda o PL é a turma do Valdemar, é o próprio Valdemar, é o Altineu na Câmara, é o Eduardo Gomes no Senado, tudo gente que é ligado ao PT, ao governo, tem cargos no governo, centenas de milhões de emenda. Ninguém tem centenas de milhões de emenda, nem nenhum grupo, nenhuma pessoa individualmente, mas eu digo, o grupo deles tem centenas de milhões de reais de emenda se não tiver colado no governo, porque emenda para quem é oposição é só o mínimo legal, chamadas emendas impositivas. qualquer um centavo

a mais que isso é porque tá coladinho no governo. Alguns mais malandramente ficam escondidos, outros mais ostensivamente, como era o caso, por exemplo, do Antônio Carlos Rodrigues, que criticou o Bolsonaro, diz que o Bolsonaro só atrapalhou a eleição dele e tudo mais. E e o Valdemar, aliás, falou que ia expulsar do PL, pelo que eu sei, não expulsou. Mas enfim, eh, eu acho que essa é uma questão importante das pessoas não se deixarem levar por esse sentimento infantil de, ah, traidor, não sei quê, Jos, racia, sei lá, os apelidos aí que a turma vai colocando, porque é uma babaquice isso, um minuto depois muda tudo, volta atrás, né? O que eu vejo é um oportunismo barato de certos grupos querendo justificar o injustificável, muitos dos quais fazem isso porque estão pendurados nas estruturas partidárias e nos favores econômicos, financeiros e e de outras coisinhas mais que o modelo valdemarista dentro do PL proporciona para eles.

>> Sares, boa tarde. Um prazer falar com você. Eh, vou fazer duas perguntas que eu acho que vale para um pré-candidato ao Senado. A primeira delas, eh, ainda na corrida ao Senado aqui em São Paulo, eu acho que há um defeito crônico que a gente vive aqui no Brasil já há algum tempo e não só no estado de São Paulo, em todos, que as pesquisas não conseguem quantificar o segundo voto pro Senado, que acontece de oito em 8 anos. Então, você tem uma pesquisa, mas você pergunta pra pessoa um voto e na realidade ela tem dois. A gente percebe isso porque na

última vez que isso ocorreu aqui em 2018, a Mara Gabriele, que ninguém percebeu, se tornou senadora. O Major Olímpio teve anos luz de votos na frente, liderava, mas esse segundo voto caiu no colo da Mara Gabriele. Queria que você falasse dessa questão das pesquisas, o quanto essa questão do segundo voto não entra. E eh outra questão é em relação não teremos outro candidato aqui em São Paulo pela primeira vez na história, ao que tudo indica, sem ser Tarcísio e Hadad, ou seja, nós não teremos segundo turno, o primeiro já vai ser o segundo. E há uma eh uma grande chance, chance imensa de essa fatura ser resolvida no primeiro turno. Com isso, desmobiliza os colégios

eleitorais em São Paulo. Deputado teleito, senador, governador. E aí o Flávio ou quem avançado à direita perde essa mobilização no principal colégio eleitoral. É uma coisa, aliás, uma crítica do Jair Bolsonaro que alguns colégios desmobilizaram no segundo turno na eleição dele, porque a pessoal já tava eleito. Queria que você falasse a falta de um possível palanque pra direita no segundo turno aqui, mesmo com Tarcío eleito, etc., por não ter esse

palanque eleitoral com o pessoal em campanha. E esse segundo voto do Senado nas pesquisas, quanto isso pode mudar o jogo? Veja só, a eleição de 2022, que que aconteceu? Nós tínhamos praticamente três candidatos eh mais relevantes no pleito, não necessariamente bons, eu tô dizendo mais relevantes. Você tinha o Major Olímpio, que era um grande candidato, foi um ótimo senador, até que, infelizmente, faleceu e o seu suplente assumiu e aí virou um desastre total. Mas o o Major Olimpo era um

grande senador e teve uma votação estrondosa merecidamente. Só que o segundo voto, naquele momento, nós não tínhamos um segundo senador de direita. E aí o que que aconteceu? A população votou, eu inclusive o meu caso, votou na Mara Gabriele para não dar suplici, né? O terceiro nome lá naquela ordem de de votos era o Suplic e que teria sido um desastre ainda maior que a Mara Gabriel, que foi muito ruim, mas de certa forma controlado. Então,

eh, eu acho que isso aconteceu. as pesquisas, como você bem disse, não detectavam essa essa tendência pelo simples fato de que o eleitor do primeiro voto decidiu para o segundo voto no nome que ele mais queria e não o nome que as pesquisas indicavam, que eu acho que era o do suplico. De qualquer modo, eh o que que o que que me parece eh adequado nesse momento as pessoas entenderem que graças à atitude do centrão, graças à atitude do seu Valdemar da Costa Neto, que fez a mesma coisa em 2024, preteriu a direita e apoiou, preferiu o centrão, a turma dos contratos, dos dos esquemas, né, a turma do do rolo. Centrão é sinônimo de rolo. É, o Valdemar de novo tá fazendo força para que a turma dele, o pupilo dele, como a imprensa chama, né, o pupilo do Valdemar, o o André do Prado, seja o segundo nome, eh, ou seja, um dos nomes e eh eleitos pelo Senado em São Paulo.

Isso é inaceitável. inaceitável, porque, como eu já disse aqui, não tem nenhuma trajetória na direita, não. Nunca emphou nenhuma eh bandeira da direita, ao contrário, o projeto mais relevante, para aí você vê o nível de mediocridade, o projeto mais relevante que ele tem para apresentar é a proibição das armas de brinquedo no estado de São Paulo. Quer dizer, o candidato que quer ser da direita, ele votou para proibir as armas de de brinquedo no estado de São Paulo, né? Eu, aliás, cresci com arma de brinquedo, meus filhos também e acho isso um baita de um absurdo, uma intervenção total eh na na autonomia dos pais, na educação dos seus filhos. Eh,

por outro lado, eh, o que a gente precisa ter aí é a clareza, né? a clareza de que o Senado ele é extremamente relevante pro país, seja para reequilibrar os poderes da forma como estão desequilibrados, seja para recolocar o país em termos de política internacional, política externa de volta aos trilhos, o Brasil deixar de ser eh aliado dos países do eixo do mal e e portanto deixar de ser patinho feio, como é hoje na na política internacional. Isso tudo cabe ao Senado. As sabatinas de autoridades, sejam de ministros, de membros e agências reguladoras, de diplomatas e tudo, também é feito pelo Senado. Então, ou você tem gente decente e preparado para fazer esse papel ou o Senado vai continuar sendo essa mediocridade que é hoje e, portanto, fica muito a quem eh das do cumprimento das suas funções constitucionais e institucionais, né?

Você vê as entrevistas do André do Prado, é de uma pobreza intelectual tremenda. você nunca vai ser um um senador a adotar ou ter a grandeza, inclusive intelectual que o Senado precisa ter para recobrar, para para recuperar eh o seu prestígio, a sua relevância, né? O Senado já foi uma casa com muito prestígio e perdeu muito, né? E perdeu justamente pela pela ausência de conhecimento, pela ausência de postura, pela pobreza intelectual realmente de grande parte dos seus membros. Isso sem falar no esquerdismo e na corrupção que tá ali envolvida.

Então, de fato, o Senado é de fundamental importância. Ricardo, falando em Senado, eh, quais os efeitos eleitorais, né, que você enxerga em decorrência da operação realizada, né, Compliance Zero contra o senador Jack Wagner? Olha, Fred, eh eh o Vorcaro conseguiu a proeza de explicitar justamente como o jogo do da esquerda e do centrão é jogado lá em Brasília. Você vê essa operação do Jack Wagner, ela é irrefutável, né? Quer dizer, ele recebeu 2.345.000

e ele dizendo, "Não, aqui tem que ser 2 m para dar certo." Que 2,45 m? É 2.45, né? ou ou mandou o outro cara lá, o tal do não sei o que Lima, comprar um apartamento em nome do filho ou da filha. Quer dizer, é é um é uma

desfaçatez que não tem tamanho. Isso cai no colo do presidente Lula porque é óbvio que o Jack Wagner como líder do governo no Senado, né, usou e abusou da influência política dele para beneficiar o Vorcaro. Aliás, estão dizendo que o próxima a próxima descoberta aí ou a próxima operação, a próxima linha aí de ação é contra o Rui Costa, que também todo mundo sabe que é do mesmo grupo do Jax Wagner e e a do grupo político desse Augusto Lima, que é também baiano e tal, tá envolvido nisso até o pescoço, era o sócio do do Vorcado. Então o o essa crise caiu no colo do governo Lula eh como uma bomba. Não tem como se desvencilhar, não tem como dizer: "Olha, não tenho nada a ver com isso". O Lula recebeu o Vorcaro inúmeras

vezes. O Vorcaro tinha no Guido Mântega indicado pelo próprio Jaques Wagner e com a a aval do governo Lula, tinha todo esse pessoal como instrumento de pressão política eleitoral, instrumento de de lobby, né, de influência. O o o como chama? O Guido Manta foi contratado para isso. Então não tem como o governo se desvencilhar desse escândalo do Banco Master. O banco Master ele ele reflete

bem, infelizmente, ele reflete bem o que acontece hoje em dia em Brasília, que é uma vergonha você vê que a corrupção ela tá institucionalizada, né, inclusive através desses instrumentos de eh quase que de xavecar político. Então, oferece viagem, oferece jatinho, oferece vinho caro, degustação de whisky, degustação de charuto. Impressionante como essas pessoas se vendem, vendem a sua imagem, vendem a sua postura, vendem a sua biografia em troca dessas porcarias, desses luxozinhos, dessa coisa ridícula. E fica ainda mais ridículo quando é gente de esquerda, né, que se diz comunista, socialista, anticapitalista, mas vivem como bons burgueses, né, com grande acesso ao luxo. Vocês viram a casa do Jaxwagen, é uma coisa, parece a casa do filme lá do vento levou. Então, eh, de

comunista, petista e anticapitalista, essa turma não tem nada, é só discurso. >> Alexandre de Moraes, então, cobrou manifestação da PGR e da defesa de Jair Bolsonaro sobre a continuidade da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. O ministro do STF afirma que a apreensão de uma arma de fogo com o militar que atua na segurança de Bolsonaro pode configurar falta grave. A defesa diz que a arma pertencia então a Bolsonaro, estava registrada e foi entregue a um segurança para um conserto após a constatação de um defeito nessa arma. Moraes deu 48 horas para as manifestações e afirmou que uma possível falta grave pode levar a eh cessação, vamos colocar assim, da prisão domiciliar. Mas a questão é, qual que é

a tua opinião sobre isso? manda aqui pra gente no chat que a gente vai lendo as mensagens de vocês, tá? E a pergunta é a seguinte: Paulo Morais usa o caso dessa arma aí para aumentar essa pressão mais uma vez para colocar todo mundo aí na mesma linha de tiro? É impressionante. >> Impressionante, né, Carla? E lembrando

que foi ontem, né, que a gente fez essa enquete aqui no programa, né, e deu ali um resultado que eu fiquei bastante impressionado. 50% das pessoas diziam que sim, que o Moraes vai eh mandar o Bolsonaro de volta paraa prisão e 50% das pessoas disseram que não. Eh, bom, pessoal, o Morais tá doidinho, doidinho para para mandar o Bolsonaro de volta paraa Papuda. como o Renan também trouxe, Renan Ramalho, nosso repórter lá em Brasília, trouxe aqui na segunda-feira, né, foi alvo de ataques aí eh no chat do programa, não tem problema não, se manifeste aí pelo chat do nosso programa. A gente quer ouvir eh a sua opinião. Só te peço para você

ouvir também os argumentos e partir sempre do pressuposto de que os nossos comentários aqui eh são feitos de boa fé. que a gente não tem má intenção nenhuma nos nossos comentários, por mais que eles venham a discordar da sua opinião. Mas se manifeste aí pelo chat do programa, o Renan disse que o Bolsonaro, assim, eh, marcou touca, na verdade, nesse caso da arma, né? O Alexandre Morais está louquinho para mandar o Bolsonaro para arranjar alguma justificativa para revogar essa prisão domiciliar do Bolsonaro. E olha aí, ele encontrou nessa arma aí uma arma que já tava inutilizada, né? foi, foram feitas

algumas modificações lá, a arma não disparava, mas enfim, era uma arma, estava lá com o militar eh do GSI e agora o Alexandre Moraes pediu essa manifestação da PGR, pediu manifestação ao seu parça, o Paulo Godet, que eu sempre chamo aqui de a vergonha dos pa dos Paulos. E aí me diz, Carla, o que que você acha que o a PGR, né, o PGR, no caso, eh, vai fazer, né? Eu acho que tá muito estranha essa história. >> É >> porque assim, você tem o timing, né? O timing dela é incrível, né? É,

>> é um roteiro. Parece que ele foi escrito mesmo, porque você manda uma arma para conserto. >> Eh, essa esse militar sai com essa arma do endereço de Jeremas Bolsonaro. Eh, logo após a saída dele, ele para com a blitz. Então, tem algumas coisas um pouco obscuras, digamos assim, nesse roteiro e que tem que ficar mais as claras, né? Afinal de contas, né, o que

que tá acontecendo aí? >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.