---
video_title: "O caso Banco Master pode virar a maior crise desde a Lava Jato - SEM RODEIOS"
video_id: cdFt0yD9NDM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cdFt0yD9NDM
video_date: 2026-03-08T18:00:30+00:00
video_description: |
  🚨 O caso Banco Master começa a gerar comparações com a Lava- ato e pode atingir o coração do sistema financeiro e do poder em Brasília.
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma investigação envolvendo o Banco Master começa a levantar comparações com a Operação Lava-Jato — mas com uma diferença que pode torná-la ainda mais explosiva.
  
  Enquanto a Lava-Jato começou em níveis intermediários e subiu até atingir grandes nomes da política e da economia, o caso do Banco Master já surge diretamente no coração do sistema financeiro e das altas esferas de poder em Brasília.
  
  As conexões citadas na investigação envolvem autoridades, sistema financeiro, Congresso e até ministros de tribunais superiores, o que levanta dúvidas sobre os desdobramentos do caso e o impacto que ele pode ter no cenário político e institucional do Brasil.
  
  Neste vídeo, analisamos:
  
  as diferenças entre o caso Banco Master e a Lava-Jato
  
  por que o escândalo pode ter potencial ainda maior
  
  as conexões com o sistema financeiro e o poder em Brasília
  
  o que pode acontecer nas próximas decisões do STF
  
  O caso ainda está em andamento, mas já levanta questionamentos importantes sobre transparência, poder e o funcionamento das instituições no Brasil.
  
  📌 Assista até o final e entenda por que essa investigação pode se tornar um dos casos mais impactantes da política brasileira nos últimos anos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=xZKkLxZ5UJs
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Comparação inicial entre o caso Banco Master e a Lava-Jato.
  01:05 – Como a Lava-Jato começou no segundo escalão e foi subindo na hierarquia do poder.
  02:20 – Obstáculos enfrentados pela Lava-Jato ao atingir o sistema financeiro e autoridades.
  03:35 – Diferença central: o caso Banco Master já começa no coração do sistema financeiro.
  04:40 – Explicação sobre o alcance do setor financeiro em toda a economia.
  05:35 – Relações e disputas envolvendo Daniel Vorcaro e figuras do mercado financeiro.
  06:40 – Possíveis conexões do caso com autoridades e tribunais superiores.
  07:45 – A controvérsia envolvendo Dias Toffoli e a relatoria do processo.
  08:50 – O papel do ministro André Mendonça na condução da investigação.
  09:40 – Por que o caso Banco Master pode ter potencial explosivo maior que a Lava-Jato.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #LavaJato
  #STF
---
Muito se t comparado ou especulado o quanto esse caso master pode se tornar parecido com a Lava-Jato, mas a meu ver assim, pelo que a gente vê de início, parece que a gente só tá vendo a ponta do iceberg por enquanto. Pode ser que seja esse escândalo do master seja muito maior ainda do que a Lava-Jato, né? >> Com certeza, Mari, por vários motivos. Primeiro porque a Lava-Jato ela começa ali, né, com aquele ex-diretor da Petrobras, o Paulo Roberto Costa, que revela ali contratos superfaturados na Petrobras. E partir a partir do Paulo Roberto Costa, a coisa começa a se expandir, a investigação vai, né, atingindo mais pessoas, se chega depois até nomes ali da política, lista de pagamento da Odebrecht com aqueles apelidos que se tornaram famosos. Só acontece que a Lava-Jato,

ela se inicia então ali no segundo, terceiro escalão, né, das empresas estatais, dos órgãos públicos e vai acendendo na escala do poder até que ela chega no André Esteves, que consegue, inclusive, é um dos primeiros ali investigados da Lava-Jato, que consegue um abas corpus concedido pelo Teoriza Vasc e depois se chega também por meio de operações que desdobraram da Lava-Jato no celular do diretor jurídico da JBS. Ou seja, a Lava-Jato, ela se inicia e começa a encontrar os seus obstáculos até que ela é finalmente fulminada. quando se chega no sistema financeiro e quando se chega nas altas esferas do poder judiciário. Porque o celular do diretor jurídico da JBS comprometeria grande parte de ministros de tribunais superiores. Só nos lembrarmos aqui que a JBS foi uma das empresas que auxiliou o ministro, presidente do Supremo atual, Luiz Edson Faquim, no processo de convencimento dos senadores para que o nome dele fosse aprovado pelo Senado Federal. Ele contou

com apoio da JBS, assim como a própria Debrest e o Marcelo Debrest reconhece na sua colaboração premiada, teve um papel fundamental no processo de indicação do Tofle quando ele era GU. E o Lula indica também a uma cadeira no Supremo Tribunal Federal. Então a Lava-Jato se inicia ali, né, no segundo, terceiro escalão e vai acendendo até que chega nas altas esferas do poder. E aí nós conhecemos a história e essa história culmina na descondenação do Lula, na anulação da operação, né, sob alegação de que o ex-juiz Sérgio Moro seria suspeito para atuar nesses casos, que a Vara Federal de Curitiba, da qual ele era titular, seria incompetente para julgar grande parte e dos casos que decorreram da operação Lava-Jato. Qual a diferença pro caso do Banco Master? O Banco Master é um escândalo no

coração do sistema financeiro, ou seja, ele se inicia já dentro do sistema financeiro. E aí, qual que é a diferença, por exemplo, do setor econômico da Lava-Jato, área da construção civil, área da construção ali, né, de infraestrutura? A infraestrutura, a construção civil, nós estamos falando do setor localizado da economia. O setor financeiro ele perpassa todas as áreas da economia. Toda e qualquer empresa tem uma conta bancária, obviamente. E é por meio disso

que você, por meio de um banco, você tem acesso a todos os setores da economia de um país. E no caso do Banco Master, nós estamos tratando de um banco que tinha como muito provavelmente sócio oculto Nelson Tanuri, que é um empresário que também atua em uma série de ramos, estaria se valendo do próprio Banco Master para captar recursos para depois comprar empresas. ao redor no do Brasil, empresas em dificuldade financeira. E você vê então essa articulação e esse caso que já surge então direto no coração do sistema financeiro. Mas para além disso, esse escândalo também quando surge já revela o grau de conexão do Vorcaro com as altas esferas do poder judiciário.

E os casos mais rumorosos são justamente a relação do Vorcaro com Dias Tofle e com o Alexandre de Moraes. Então, a diferença fundamental entre caso do Banco Master e Lava-Jato foi justamente isso. O caso do Banco Master já começa nas altas esferas envolvendo autoridades do Banco Central, Tribunal de Contas da União, Congresso Nacional, STF. E a Lavajato, ela é brecada justamente quando ela chega nessas autoridades. E a questão do próprio setor financeiro, que como eu disse aqui, começou a entrar água no shope da Lava-Jato, quando o senor André Esteves acabou sendo preso e logo depois o Teoriza Vascede um abascos para ele. André Esteves, que é bom

lembrar também que também é mencionado de uma série de conversas do Vorcaro como inimigo do Vorcaro. O Vorcário disse que o André Esteves estaria e teria atuado ao longo do tempo, inclusive que o André Esteves estaria por trás da maior parte dos ataques da imprensa contra o Banco Master e atuaria nos bastidores para impedir a compra e do Banco Master pelo BRB. Então você vê os próprios mesmos personagens que você identificava na Lava-Jato, se identifica novamente agora nesse escândalo do Banco Master com a diferença de que esse caso já surge direto, né, dentro do coração do sistema financeiro, no coração das altas esferas do poder em Brasília. E daí o potencial explosivo. E agora eles não podem alegar, como fizeram várias vezes, de que olha aqui existe uma incompetência da Vara Federal de Curitiba para atuar no caso. Não,

está direto no Supremo Tribunal Federal. Ou seja, se existe existem envolvidas nesse caso autoridades com foro por prerrogativa de função, qualquer invocação de nulidade em relação a esse aspecto cai por terra, porque o processo está sendo conduzido pelo André Mendonça. a própria revelação do envolvimento do Tofle, que até então eles não estavam preocupados enquanto o processo estava na mão do Tofle e fizeram aquela manobra abjeta em novembro para distribuir o processo pro Tofle, sabendo que ele era diretamente interessado nesse caso, dada a relação pessoal dele com Vorcaro, pessoal e empresarial, que por meio de um fundo do Banco Master foram sócios do Resort Tayá. é que eles não contavam que a coisa ia ficar tão escancarada, ia se descobrir que o Tofol era, na verdade acionista da empresa Marídit, portanto, né, como eu disse, sócio do Vorcá, indiretamente no por meio do fundo, por isso indiretamente no resort taiayá, que aí a coisa ficou escancarada e eles deram aquela solução também, né, de que olha, vamos aqui, Tofo, ele não se declare suspeito nem pedir ido, mas renuncia à relatoria, que não existe essa figura no Código de Processo. Tofule, que inclusive vai participar do julgamento na semana que vem. E aqui é

outro ponto sensível da própria manutenção ou não da prisão do Vorcaro. A decisão do ministro André Mendonça vai ser submetida à primeira turma e eles vão ter que apreciar Luiz Fux, Cásio Nunes, Gilmar Mendes, Tofle e o relator André Mendonça, né, que já deu a sua decisão. E o Tofle vai ou não se declarar impedido para atuar no julgamento da prisão do Daniel Vorcaro? Então, Mari, diferente do que aconteceu na Lava-Jato, em que eles conseguiram anular a operação alegando essa questão da suspeção do Moro e da incompetência absoluta da Vara Federal de Curitiba para atuar no caso, agora esse processo está na mão do Andé Mendonça. E cabe então ao ministro conduzir da forma técnica como ele tem feito. você

vê em cada uma das suas decisões uma preocupação para que não sejam depois suscitadas nulidades no julgamento desse caso, desde a questão da produção das provas, com o respeito à cadeia de custódia, para garantir a incolumidade dessas provas reunidas na forma, por exemplo, como foi feita a análise do material apreendido na segunda fase da operação compliance zero, quando o ministro de Astofle queria impedir que a Polícia Federal analisasse o material. E agora fica claro porque que ele queria impedir. Queria impedir para se poupar e para poupar o seu amiguinho Alexandre de Moraes. Então, Mar, a situação e o potencial explosivo desse escândalo do Banco Master, ele é muito maior do que a Lava-Jato, nesse aspecto de ele atingir as mais altas autoridades do Brasil e sem margem de manobra daqueles malabarismos que eles fizeram quando da Lava-Jato, né, de empurrando o caso com a barriga ali, tentando, né, enquanto a pressão popular tava forte, eles ali preocupados, né, em fazer uma gestão do processo e até referendando a as decisões do juiz Sérgio Moro e do TRF da quarta região. Mas depois a gente sabe, né, que eles melaram toda a operação, suscitando ali uma série de nulidades e descondenaram o Lula em 2021 com objetivo, né, de fazer o Lula voltar à cena do crime. E agora no caso do Banco

Master, então você vê a dificuldade que eles terão de fazer essa manobra, porque o caso já nasce, né, com a presença marcante desse dos próprios integrantes do Supremo Tribunal Federal. e no setor financeiro e no setor judiciário, que quando da Lava-Jato, foram os dois dois setores responsáveis pela destruição da operação. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.