---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - A virada no Nordeste: Flávio avança e gera pânico nas \"bondades\" de Lula"
video_id: RECNxuN9GT8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RECNxuN9GT8
video_date: 2026-04-06T14:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Alexandre Garcia analisa o crescimento surpreendente de Flávio Bolsonaro no Nordeste e o impacto das alianças estratégicas com Tarcísio e Zema para 2026. O colunista expõe o "desespero" de Lula, que tenta conter a queda nas pesquisas com "bondades" financiadas pelo contribuinte, como o recuo na taxa das blusinhas. O vídeo alerta para a incompetência estatal e a responsabilidade do eleitor na escolha de um Senado que submeta o STF a uma verdadeira régua de ética.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/DfPAzCaF
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — A Virada no Nordeste: Flávio Bolsonaro lidera em Alagoas e a força das alianças com Tarcísio e Zema.
  
  02:30 — O Desespero de Lula: O uso de dinheiro público para "bondades" eleitorais e o recuo na taxa das blusinhas.
  
  04:15 — O Estado Gordo e Incompetente: A arrecadação bilionária para sustentar um governo lento e a má aplicação de impostos.
  
  05:40 — A Régua da Ética no Senado: A responsabilidade do eleitor na aprovação de ministros do STF e o perigo da omissão.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia  #Eleições2026 #FlávioBolsonaro #Lula
---
Agora, até em Alagoas aparece pesquisa em que Flávio está bem à frente de Lula. Eu disse até em Alagoas porque a força de Lula é no Nordeste, né? Pra eleição desse ano, a eu imagino que a estratégia de Flávio é com Tarcísio candidato a governador no maior colégio eleitoral do país, né? conseguir muito voto em São Paulo, fazer algum acordo com Zema, algum tipo de Eu eu já vi a vontade de ter Zema como vice e tal, é o segundo colégio eleitoral do país, Minas Gerais, né, para compensar alguma coisa do Nordeste, mas parece que Flávio tá investindo muito no Nordeste. Outra constatação é que eu não acreditava que houvesse a transferência eh de Jair para Flávio e pelo jeito tá vendo mesmo, né, até com uma certa vantagem para Flávio, considerando a última eleição que teve uma pequena diferença para Lula. Flávio

tá na frente nas pesquisas e aí vem o desespero de Lula, né? Eh, quer fazer bondades. Bondade com quê? com dinheiro dos pagadores de impostos, né, que vão pagar toda a conta. Ele não vai tirar nada do bolso dele, obviamente, né?

Pagar conta de gás, de luz, de corte de blusinha. Sabe quanto rendeu blusinha? Só para vocês terem uma ideia, aquele imposto da blusinha, eh, agora em janeiro foi 425 milhões. Subiu muito em relação a janeiro do ano passado. Janeiro do ano passado recolheu 341 milhões, agora 425 milhões. Ou seja,

tá cobrando cada vez mais tributo. No total do ano passado, só da blusinha, né, de compras no exterior, 5 bilhões de impostos para sustentar o Estado brasileiro, impostos federais para sustentar o governo federal, inchado, gordo, lento, né, e sobretudo incompetente, né? [roncando] Eu lembro que Delfim Neto me dizia que a a divide-se a arrecadação em três partes, né? eh uma parte que é eh da corrupção, outra parte que é da má aplicação e finalmente sobra a última parte pro pra finalidade real. É incrível. Bom,

eh, mas aí, vejam só, pesquisa da Quest, 46% dos brasileiros dizem que a situação econômica piorou nos últimos 12 meses. Só 21%, metade disso dizem que melhorou. Agora, [limpando a garganta] é meio eh paradoxal porque a Fundação Getúlio Vargas diz que a renda cresceu 6,6%. O PIB cresceu 1,9 só, né? E que a pobreza extrema diminuiu, tá em 9,2%, ou seja, tem 20 milhões ou mais de 20 milhões de pobres. Segundo,

segundo Lula não tem mais pobre. Ou segundo Lula tem milhões, 20 milhões de meninos de rua, né? Como ele teve a a o o alerta de Jaim Ler, né? disse: "Mas Lula, isso é impossível". Não, mas faz não faz mal. Agentemente as pessoas

acreditam, né? Isso ele mesmo contou, ficou gravado. Não tô não tô inventando aí nesse país de faz de contas, não. O eh então nesse desespero vai haver geração de inflação, né? ele ele atende alguns, mas todos vão pagar mais caro, eh vão ter mais gastos e do jeito que as coisas andam, metade do país tá sustentando a outra metade.

Não que queira, mas é que o governo acha que isso é transferência de venda, aplicação do socialismo, né? Eh, mas na verdade são bondades que o governo quer faturar como dele, eh, porque é um ano eleitoral. Então, é isso, é um é um ano muito importante. Eh, principalmente eu acho que a gente tem que pensar 1000 vezes antes de votar, porque nós somos os responsáveis na origem. São esses que nós elegemos para presidente, pro governo de estado, senador, deputado estadual, deputado federal, são os que estão na cúpula. Inclusive ministros do

Supremo tem que passar pelo Senado. Se um senador que faz a sabatina do ministro do Supremo não tem régua de ética, ele vai pegar qualquer pessoa que tenha 35 anos, não tenha notável saber jurídico, nem eh reputação ilibada, né? Esse é o perigo. A responsabilidade é nossa de nós eleitores. De Lisboa.

Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.