---
video_title: "VAZAMENTOS NA PF SEGUEM ACONTECENDO NO CASO MASTER"
video_id: 2c24mn9_-gE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2c24mn9_-gE
video_date: 2026-07-01T11:30:39+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (30/06) que, entre outros temas, abordou os vazamentos de informações relacionadas ao Banco Master e como isso atrapalha as investigações.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O pior de tudo isso, a gente vê que esses vazamentos continuam dentro do do do da instituição, né? Porque ali existe comunicações e a gente já viu no caso de Daniel Vorcário, a gente já viu eh sobretudo nessas investigações que vem acontecendo com o com o o famoso sicário que depois morreu ali na prisão, que ele já obtinha essas informações antes mesmo de serem divulgadas ou sem que ninguém soubesse, né? Então eles já têm acesso a essas informações. Aqui se verifica mais uma vez que Jaques Wagner também possui esse tipo de informação privilegiada antes do tempo para poder se movimentar, para poder agir, para poder eh sair à frente, né, ir buscar aí eh uma conversa com o ministro Andé Mendonça, que pelas informações que nós obtivemos da coluna da Malu Gaspar, todos eles, inclusive os peritos e os investigadores, ficaram surpresos com a abordagem de Jack Wagner, até mesmo ao ministro André Mendonça. Isso demonstra já o grau de gravidade dentro das instituições, que as instituições estão completamente corrompidas, completamente contaminadas com todas essas interlocuções que existem ali dentro, com essas pessoas que fazem parte do governo. Não podemos

esquecer que Jax Wagner, ele não é um simples, um mero senador, ele é muito mais que isso. Ele é um grande articulador do do Partido dos Trabalhadores. A relação dele com o Lula dura mais de 40 anos. Então nós vemos ali uma blindagem enorme, porque não dá para desassociar Jaques Wagner de Lula nessa investigação. Até porque quando houve houve o encontro que até mesmo próprio Lula confirma o encontro dele e de Daniel Vorcaro, aqui existe também indícios de quem organizou esse encontro entre Lula e Daniel Vorcar. O

intermediário desse encontro teria sido Jaques Wagner. Então, as investigações aponta para isso. As preocupações são essas, porque pro Lula agora, nesse momento, não é muito bom eh esse tipo de propaganda negativa pro governo dele, porque não podemos esquecer que tudo pro Lula não passa de narrativa e propaganda. Então aqui é uma propaganda negativa, né, em relação à campanha eleitoral que vem, que já está aí eh prestes a acontecer de forma oficial. Então, eh, tudo isso vem trazendo problemas pro governo. Só que não

podemos deixar aqui de lado. E a preocupação que todos nós, qualquer cidadão brasileiro deveria ter, é nessa corrupção e nessa eh nesse tipo de tráfico de influência que existe dentro das instituições, sobretudo para blindar esse tipo de personagem. Porque aqui nós não estamos falando, todo mundo falava da Polícia Federal de Jair Bolsonaro, que tinha a suposta ABIM que investigava. Vocês se lembram desse caso que falavam em relação até mesmo ao Alexandre Ramagem. E isso não passa de uma narrativa falaciosa.