---
video_title: "CPI pede quebra de sigilo da esposa de Moraes por suspeita de lavagem | SEM RODEIOS"
video_id: JYhhqdVF3W0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYhhqdVF3W0
video_date: 2026-02-06T11:00:37+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores.
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🗞️ EXCLUSIVO A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado. 
  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://especiais.gazetadopovo.com.br/lp/investigacao-gazeta-narcoestado/
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O caso do Banco Master ganhou contornos ainda mais graves e agora atinge diretamente o Supremo Tribunal Federal. Na CPI do Crime Organizado, o senador Alessandro Vieira apresentou requerimentos pedindo a quebra de sigilo bancário e fiscal da esposa do ministro Alexandre de Moraes, além de sua convocação para prestar esclarecimentos.
  
  Os documentos apontam indícios veementes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, advocacia administrativa e exploração de prestígio, envolvendo um contrato de aproximadamente R$ 129 milhões firmado com um banco que acabou em liquidação extrajudicial. A abertura de uma filial do escritório em Brasília às vésperas do colapso do Banco Master levanta ainda mais suspeitas de blindagem patrimonial.
  
  Enquanto cidadãos comuns enfrentam a força do Estado, a cúpula do poder parece blindada. O caso revela um Judiciário cada vez mais distante da legalidade, da moralidade pública e da igualdade perante a lei. Liberdade, transparência e investigação séria não podem ser seletivas. O Brasil precisa saber a verdade.
  
  ⚠️ Um conteúdo que divide opiniões, levanta questionamentos incômodos e revela como decisões silenciosas podem impactar todo o Brasil.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=rJbko7_SzNc
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 – Alessandro Vieira rompe com STF após escândalo do Banco Master
  00:43 – CPI pede quebra de sigilo e convocação da esposa de Moraes
  01:58 – Indícios de lavagem de dinheiro e contrato de R$ 129 milhões
  04:27 – Filial em Brasília levanta suspeita de blindagem patrimonial
  06:19 – Irmão de Lewandowski critica duramente o sistema de justiça
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes #crimeorganizado #bancomaster #stf
---
Pois é, Mária, é uma expectativa grande. O próprio senador Alessandro Vieira tem dado declarações fortes contra os ministros do Supremo Tribunal Federal algum tempo. Ele que inclusive era próximo, eh, é importante fazer e, né, ressaltar isso. O Alessandro Vieira, ele foi o relator do PL 2630, que é o PL das fake news. E ele foi o relator desse PL a pedido dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Então você vê como,

né, esse escândalo do Banco Master tá azedando a relação entre um apoiador inclusive do Supremo, que é o ministro, o caso do ministro Alessandro Vieira, mas que agora na questão eh do Banco Master tem dotado uma postura incisiva e o fez inclusive mediante dois apresentação de dois requerimentos na CPI do crime organizado, solicitando a quebra de sigilo fiscal e bancário da esposa do ministro Atio Moraes. mas também a convocação para que ela vá à CPI, participe da CPI, preste esclarecimentos sobre esse contrato. E eu até queria destacar aqui um trecho do requerimento do senador Alessandro Vieira, porque ele trata aqui, né, de forma muito transparente e com a real natureza jurídica do que está sendo investigado e do que falando, né, do que se trata esse contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes. Ele fala o seguinte, que a investigação depura-se com indícios vees de que o sistema de justiça e o mercado de serviços advocatícios estariam sendo instrumentalizados para conferir aparência de legalidade a fluxos financeiros de origem espúria, oriundos de instituições financeiras sob intervenção e liquidação extrajudicial, notadamente o Banco Master. A gravidade dos fatos narrados pela imprensa nacional e corroborados por documentos preliminares transcende a esfera da ética profissional do mério ilícito civil.

Há elementos concretos que apontam para potencial tipificação de crimes de lavagem de dinheiro, organização criminosa, exploração de prestígio e advocacia administrativa, envolvendo cifras que desafiam a lógica econômica do mercado, um contrato de aproximadamente R$ 129 milhões deais e personagens com vínculos familiares diretos com a cúpula do poder judiciário. A engenharia financeira desvelada aponta que fundos de investimento geridos pela REAG captavam recursos da facção criminosa, no caso Banco Master, e os internalizavam através da compra massiva de CDBs. Deste modo, afundadas suspeitas de que os R 129 milhões deais devidos à base de morais advogados não constituiriam mera receita operacional de uma instituição financeira lícita, mas sim o produto direto da lavagem de dinheiro. Tal cenário desvela vementes indícios de negócio jurídico simulado, em que o contrato de honorários operaria como instrumento formal para conferir aparência de legalidade a repasses que, na verdade, remunerariam a exploração de prestígio ou tráfico de influência. E ele diz mais aqui, ademais, a desconexão entre o resultado do trabalho, uma simples queixa crime por suposta calúnia contra Daniel Vorcaro, que o único processo até hoje que foi comprovada a atuação da esposa do ministro Alexandre Moraes. E a remuneração milionária

reforça a tese de que o objeto do contrato não era o serviço jurídico técnico. Mensagens do ICEO do Banco Master exigiam pagamento sem atraso e com prioridade absoluta. Então, havia uma preocupação notória do Daniel Vorcaro em não atrasar de qualquer maneira o pagamento à esposa, o escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre Moraes, indicando a necessidade vital de manter o fluxo financeiro para garantir um benefício que a tua evidência não foi traduzido em atuações eh profissionais. E aqui no final também ele faz eh menção a um fato importante que a o escritório de advocacia da esposa do ministro Ro Morais abriu uma filial em Brasília em setembro do ano passado. Havia apenas a sede em São Paulo. E ele diz aqui

a atuação de Bart de Moraes neste cenário não pode ser lida apenas como exercício profissional, pois insere um componente de pressão institucional em níveis inquestionáveis. Um elemento novo e crucial é a constituição da banca. Bart de Moraes em 22 de setembro de 2025 com sede em Brasília. A cronologia é reveladora. Intensificam-se as investigações sobre o Banco Master. A

nova sociedade é fundada em setembro. Em novembro de 25, o Banco Central decreta a liquidação extrajudicial do Banco Master. A criação de uma nova pessoa jurídica, as vésperas do colapso do Banco Pagador levanta a suspeita veemente de uma manobra de estratificação ou blindagem patrimonial. Na tipologia clássica da lavagem de dinheiro, abertura de empresas sucessoras serve para receber novos fluxos financeiros desvinculados das contas comprometidas da empresa original de associar o patrimônio dos riscos jurídicos e confundir o rastreamento financeiro. A transferência de sigilo nesta nova pessoa jurídica será, contudo, objeto de requerimento próprio. Então ele fala

inclusive da atividade suspeita da esposa do ministro ao abrir um novo CNPJ, uma filial do escritório em Brasília, as vésperas da liquidação eh do Banco Master, que reforçam ainda mais, né, a prática em tese do crime de lavagem de dinheiro para esconder o fluxo e financeiro dessas transações espúrias aí da ordem de R 3.6 milhões deais por mês, 3 milhões líquidos, né? O contrato é muito claro ali. Você vê, eles calcularam de forma que ficasse R$ 3 milhõesais líquidos eh por mês. E a coisa tá tão escolhambada no Brasil e especialmente envolvendo esse caso do Banco Master e as relações, né, entre os vários ministros, que até o próprio irmão do ministro Ricardo Lewandowski, ex-ministro do STF, ex-ministro da justiça, ele fez, ele é economista, o Luciano Lewandowski, ele fez uma postagem eh mostrando assim indignação e revolta com o caso do Banco Master.

Olha, até o irmão do Lewandowski tá cansado dessa patifaria no Brasil. E ele falou o seguinte num uma publicação no LinkedIn. Só não vê quem não quer. No Brasil não existe lei nem justiça. O Congresso é omisso e a corrupção em todos os níveis é desvairada. Não devo

generalizar por conta de milhões de agentes honestos, mas vejo grande parte dos agentes do governo e quem tem algum grau de poder prejudicar quem ainda se esforça para trabalhar. Na justiça, a jurisprudência foi rasgada e cada um decide da maneira que quer. Não existem mais prazos a serem cumpridos. Para os mortais, as decisões duram décadas. E para os amigos do rei horas. Não existe

conflito de interesses. O ministro pode julgar até a mãe. Me diga, alguém com o mínimo de honestidade compraria 12 bilhões em papéis do master? Tudo nesse país é mentira. E sobre o Brasil tem a menor taxa de desemprego da história? É

muita cara de pau das pessoas que divulgam uma notícia dessa sem ficar vermelho. As instituições brasileiras estão falidas. Por que os eleitores não são informados que quem recebe Bolsa Família não entra nessa estatística como desempregado? Escrevo tudo isso para lhe dizer que, na minha opinião, o Brasil teria que começar do zero, mas infelizmente isso não vai mais acontecer na nossa geração. Falo do falar do master é como chover do molhado. Veja, a

coisa tá tão surreal que até o irmão do Lewandowski tá revoltado, né, com atuação especialmente da justiça, ao apontar essa questão do impedimento e dos juízes que não poderiam atuar nesses casos se ter a condução do caso do Banco Master nas mãos e do Diastofle, quando é notório, né, que os próprios funcionários do banco tratam, desculpe, do resort tratam ele como dono, né, o legítimo proprietário do taiá e não os seus dois irmãos que moram lá em Casebres, eh, em Marília, né? uma casa, né, caindo aos pedaços ali, precisava de uma reforma. a cunhada dele constrangida numa entrevista dizendo: "Olha, meu dinheiro é honesto, eu aqui financiei minha casa, paguei 25 anos e meu marido não tem nenhuma ligação com resort nenhum, mas o marido dela consta lá como, né, um dos proprietários eh da da pessoa jurídica que era dona eh do taiá, até vender uma parte, né, do resort pro cunhado do Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, um dos fundos ligados ao Banco Master, e depois por advogado da JBS. Então, a coisa tá tão escancarada e escandalosa que até o irmão do Lewandowski ficou de saco cheio. Mário, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.