---
video_title: "Diretor da PF ignora deputados e sessão vira \"ESPANCAMENTO\""
video_id: 9QJiKSoDOKE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9QJiKSoDOKE
video_date: 2026-05-20T21:03:32+00:00
video_description: |
  ✅ Os deputados Cabo Gilberto Silva, Evair Vieira de Melo e General Girão fizeram discursos contundentes contra o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, durante sessão na Câmara.
  
  Cabo Gilberto criticou supostas perseguições contra parlamentares da oposição, questionou investigações conduzidas pela PF e citou decisões do STF envolvendo o inquérito das fake news. O deputado também mencionou o caso envolvendo Alexandre Ramagem e acusou o governo Lula de interferência política na instituição.
  Na sequência, Evair Vieira de Melo afirmou que o afastamento de delegado ligado à investigação sobre o filho do presidente Lula compromete a credibilidade da Polícia Federal e gera insegurança jurídica para investidores e empresários.
  Encerrando os discursos, General Girão elevou o tom e pediu providências da Câmara e do Ministério da Justiça, defendendo o afastamento imediato de Andrei Rodrigues da direção-geral da PF.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 Destaques 
  
  0:00 — Cabo Gilberto questiona imparcialidade da PF
  Cabo Gilberto Silva afirma que a Polícia Federal estaria atuando de forma seletiva e critica reuniões do diretor-geral com ministros do STF.
  
  1:12 — Comparação entre Bolsonaro e Lula sobre interferência na PF
  O deputado relembra investigações contra Jair Bolsonaro e acusa o governo de Luiz Inácio Lula da Silva de interferir em investigações envolvendo o filho do presidente.
  
  2:39 — Caso Ramagem e críticas à atuação da PF nos EUA
  Cabo Gilberto cita o episódio envolvendo Alexandre Ramagem e diz que a atuação da direção da PF teria exposto negativamente a corporação.
  
  4:16 — Evair denuncia afastamento de delegado
  Evair Vieira de Melo afirma que o afastamento de um delegado ligado a investigação sobre “Lulinha” compromete a credibilidade da Polícia Federal.
  
  7:01 — General Girão pede demissão imediata de Andrei Rodrigues
  General Girão afirma que, “em um país sério”, o diretor-geral da PF já teria sido afastado do cargo e cobra ação da Câmara e do Ministério da Justiça.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
aqui nessa descontração, porque a situação é é crítica. O diretor tá nem aí para o Congresso. Por quê? Porque ele sabe da impunidade, ele sabe das reuniões que ele tem com os ministros da Suprema Corte, os perseguidores de parlamentares da oposição. Desafio que eu faço, diretor geral, quem desses inquéritos aí está ligado à esquerda, senhor presidente Márcio Vanrat? Quem do

inquérito ilegal e moral das fake news que foi aberto em ofício sem o sorteio, sem participação do Ministério Público pelo ministro Tofle e mandou para o ministro Morais. Quem da esquerda brasileira tá nesse inquérito? Deputado Evaí de Melo, me diga uma pessoa só para perseguir opositores políticos. Então, se você colocar no Google, aí vai aparecer várias informações com relação ao atual diretor, reuniões secretas, envolvimento também no caso do Banco Master, que nós queremos uma apuração isenta. Aí eu pergunto aos senhores parlamentares e a população brasileira, a Polícia Federal, com esse diretor geral da Polícia Federal, a gente pode falar, senhor presidente, imparcialidade das investigações?

Alguém aqui pode falar isso? Alguém aqui pode garantir isso? E os canalhas, com todo respeito, que a gente tem que falar do governo Lula e seus e a maioria dos seus aliados falaram que Bolsonaro queria interferir na Polícia Federal quando era presidente. Abriram o inquérito. Inquérito foi arquivado porque provou que ele não queria. Aí o

ministro não gostou, mudou o delegado, fez outro inquéreto, provou mais uma vez que não teve interferência. E agora o descondenado Lula vai eh nos seus nas suas mentiras diárias, que ele quando abre a boca é só para falar mentira, aí foi falar: "Olha, a polícia agora investiga, doa quem doer." Aí quando chegou no filhinho dele, R$ 300.000 de mesadinha, o que foi que ele fez? Mandou o diretorgeral da Polícia Federal, trocou o delegado. Ou não foi isso que

aconteceu? ou não foi isso que aconteceu? E fora os outros escândalos que tá o envolvimento desse diretor geral, a ação vergonhosa expondo a briosa polícia federal, que eu quero deixar claro aqui, porque quando a gente faz críticas ao CPF, as pessoas confundem. Quando a gente faz críticas a um general, como aquele covarde do general Dutra, as pessoas confundem e a gente eh generalizando as forças armadas. Não é isso. Quero deixar claro.

Quando a gente faz crítica, aquele general eh da assessoria parlamentar que graças a Deus saiu, douas vindos ao novo. Aí não, vocês estão atacando as função. Não, não é isso. A gente tá falando de CPF. Então o diretor-geral da Polícia Federal, uma conduta vergonhosa lá nos Estados Unidos, no caso do delegado Ramagem, graças a Deus ele está em liberdade, graças a Deus ele está cuidando da sua família. Mas lamentamos

aqui, senhor presidente, e solicitamos a essa comissão, a mesa diretora da Câmara de Deputados, providências com esse ato de desagravo do diretor geral da Polícia Federal, que parece mais um militante esquerdista para defender o governo Lula e não defender o povo brasileiro através da nossa gloriosa Polícia Federal, que tem de, só para, só para concluir, senhor presidente, que tem eh uma história de luta em defesa do povo e combate à corrupção em nosso país, sobretudo as operações que envolvem toda a cúpula do Partido dos Trabalhadores, que sem dúvida nenhuma, está envolvido em todos os escândalos de corrupção da história do nosso país. E para finalizar, senhor presidente, deixar claro também aqui, não é não são palavras do líder da oposição, são palavras do ministro da justiça a época, então em um evento público, que foi que ele falou e deixou claro, a Polícia Federal está na causa de quem? do Brasil, do combate à corrupção, dos esquemas, do tráfico de drogas, das organizações criminosas. Não foi o que ele falou, a Polícia Federal está na causa de Lula. Olha só que gravidade.

Imagine se fosse o presidente Bolsonaro falando desta forma, como estaria a grande mídia brasileira. Mas estamos aqui para mostrar a verdade sempre de forma transparente. Doa quem doer. Muito obrigado, senhor presidente. >> Quando do afastamento desse agente delegado que quebrou o sigilo do do Lulinha, isso é vergonhoso.

Isso isso com certeza vai est no nos maiores, entre os 10 maiores escândalos que a Polícia Federal já proporcionou. Em plena investigação, quando se chega a gente poderosa, sem nenhuma motivação técnica. O delegado é afastado do caso. Isso é claro, interferência que a supervisão faz. ser vergonhoso. Isso é um negócio

que assusta, porque com esse gesto toda e qualquer operação da Polícia Federal perde a credibilidade. Porque se há um cidadão comum agora que a Polícia Federal aborda na sua casa, ele pode se dizer, se sentir no poder de não atender. E a Polícia Federal querendo usar a sua força, pode ser completamente equivocada, desproporcional, porque não é possível uma polícia federal seletiva, como tá acontecendo. Vou repetir. Você que tá preparando o relatório pro senor Andrei, fala isso para ele.

Uma Polícia Federal não pode ser dependente do governo, subordinada ao governo. Tem que ser subordinado do ponto de vista administrativo, do ponto de vista financeiro, orçamentário. Agora, não dá para você imaginar uma polícia que atende a governo. Infelizmente, o Ministério nosso da Justiça, olha o currículo desse ex-ministro, do tal do Lewandowski, um homem com a carreira suja no Supremo Tribunal Federal, um homem que acabou com a Lava-Jato, que absorveu traficantes, era consultor já com conhecimento de escândalos robustos, o seu filho contratado por agentes do crime de ações que ele mesmo falava. Portanto, eh, esse é o perigo. E aí eu

quero falar para você, empresário, infelizmente, geral, estão presente aqui, tem muito empresário, Marcel Marrot, grandes empresários, que ainda tem uma simpatia por esse governo, que ainda tem um gesto com esse governo, sabe lá os os seus interesses, mas você está ajudando a destruir o seu país, o seu negócio, a sua confiança. O Brasil perde segurança jurídica com isso. Imagina um investidor internacional que tá olhando pro Brasil, fazer investimentos aqui em diversas áreas, quando olha que a polícia, maior polícia, né, a mais empoderada da República, está a mão ideológico de governo, a expressão popular, o cara vaza fora. Como que ele vai para um país desse saber que no dia da manhã eles inventam qualquer fato que se faça para poder criminalizar o seu negócio? Então, meus amigos, o que eu o que eu quero deixar claro aqui é o seguinte. o

esse esse fato cometido pelo senhor Andrei Rodrigues, se o Brasil fosse um país sério e se nós tivéssemos um presidente da República que se desse ao respeito, esse cabra, delegado geral da Polícia Federal, já estaria afastado do cargo dele, respondendo a um processo administrativo disciplinar. >> Ele e todos aqueles que resolveram fazer parte dele, porque quem fez parte disso daí recebeu a famosa ordem absurda. Coronel Meira. E nós aprendemos desde o primeiro primeiro dia dos nossas das nossas vidas militares. Ordem absurda.

Se você cumpre, você passa a ser corresponsável. Então eu deixo aqui patente e quero que essa casa aqui faça alguma procedimento. Nós precisamos agora levar, a Credem tem que levar ao presidente da Câmara um agra um desagravo em relação a isso e exigir do Ministério da Justiça a demissão imediata de Andrei Rodrigues no cargo de diretor geral da Polícia Federal. Se isso não for feito, nós estaremos desmoralizados duplamente. E eu não vim para cá para ser desmoralizado. É o que

eu tinha a falar, senhor presidente. Muito obrigado aos colegas pela tolerância. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.