---
video_title: "URGENTE🔴André Mendonça manda o banqueiro Daniel Vorcaro de volta para o presídio| GAZETA AGORA"
video_id: -NYPEeIXXUw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-NYPEeIXXUw
video_date: 2026-06-25T21:08:07+00:00
video_description: |
  A edição de hoje do Gazeta Agora analisa o terremoto político que abalou a direita nas últimas 24 horas. Em um vídeo bombástico de 27 minutos, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro afirmou ter sido "humilhada" e "apunhalada" pelo enteado, o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro, devido a um racha sobre alianças políticas no Ceará. Flávio rebateu negando agressões, pedindo desculpas e alegando que suas decisões têm o respaldo de Jair Bolsonaro. Menos de um dia após a crise explodir, Michelle veio a público recuar, negar a briga e pedir união para focar no verdadeiro inimigo: o governo Lula. O programa debate o impacto dessa fratura exposta, a guerra interna entre purismo e pragmatismo, e as chances de uma reaproximação real.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro
---
เฮ [música]

[música]

[música]

Ah. >> [música]

[música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

Ah.

[música]

>> [música]

>> Ah.

>> [música]

[música]

[música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> e

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos ao Gazeta. Agora tá começando o seu jornal com as notícias do Brasil, do mundo e claro da política brasileira e da Copa do Mundo. Em desespero, Lula afasta Jax Wagner e tenta conter crise no PT. Michele fala em punhalada e [música] expõe divergências na família Bolsonaro. Forte terremoto na Venezuela deixa mortos feridos e um alerta na região.

Brasil conhece adversário da próxima fase da Copa em nova rodada de jogos decisivos. Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

Bem-vindos ao Gazeta. Agora tá começando o seu jornal aqui da Gazeta do Povo com as notícias que estão movimentando a política brasileira e também a Copa do Mundo. E claro, notícias nacionais e internacionais hoje, viu pessoal? Muito boa tarde, Paulo Pozonov, bem-vindo. >> Boa tarde, Carla Lima, boa tarde a toda a nossa audiência. Carl, antes de mais

nada, eu quero saber de você se você tá esperançosa e iludida com a nossa seleção também depois do jogo de ontem. [risadas] Muito iludido. >> Que bom, né? >> Eu tô bem iludida. >> Quem não tá esperançoso e iludido depois do jogo de ontem é meio feliz, né? Vamos

combinar. >> Olha, esses jogadores, eles sabem, eles sabem nos iludir. Eu só espero não ficar desiludida no próximo jogo de segunda-feira, viu, gente? Mas enfim, daqui a pouco vamos falar inclusive sobre o senor César Ramos. Ele mesmo mexicano que apitou meio torto esse jogo. Tô, eu fiquei com

>> Você não tem a figurinha do Sérgio do Sérgio Ramos na na no álbum da Copa? César Ramos. Ah, não tem os juízes. >> É, nossa, eu fiquei bravo também com aquele gol eh anulado lá. Mas ontem foi um dia de muitas emoções, né? Teve

terremoto de verdade, símico, abalo sísmico e teve terremoto na política. E a gente vai falar sobre isso no programa de hoje. >> Você lava a roupa suja em casa ou você joga todos os seus problemas na internet? [risadas] >> Não, eu aprendi é até cedo a lavar a roupa suja em casa. >> E vocês da audiência lavam roupa suja em casa ou prefere falar de alguma crise aí na sua família na internet? Vamos falar

sobre essa crise agora. Michele Bolsonaro esposa e um racha dentro da família Bolsonaro. A esposa de Jairo Bolsonaro publicou ontem no seu perfil no Instagram um longo vídeo em que afirmou ter sido humilhada e apunhalada por Flávio Bolsonaro após uma divergência dentro do PL por causa do apoio a Ciro Gomes lá no Ceará. Curiosamente, a ex-preira dama fez hoje uma nova manifestação em que negou ter brigado com Flávio. E a gente vai primeiro assistir os trechos, alguns trechos do vídeo de ontem que foi postado do desabafo dela. Depois a gente

mostra qual foi a mensagem que ela escreveu hoje. Vamos acompanhar. Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio. Escolhi a paz. Para não expor

a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar uma punhalada e é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio. Vê o que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o

que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que

seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. O

grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles

pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam. Para eles

tudo é política. E uma política que não existe em função do ser humano. Esse tipo de política não serve para nada além de egoísmo. Muito bem. Hoje, entretanto, a ex- primeira dama contemporizou, digamos assim, essa situação. Michele publicou o

seguinte no seu Instagram. Vamos lá. A gente tem aqui ela voltando atrás e negando a briga com o Flávio Bolsonaro. Acho que a gente tem o print também aqui, ó, do que ela escreveu. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém.

Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Tá aí o que a

Michele eh disse. Então, fechando aspas, essa foi eh o post que ela fez. A questão é a seguinte, tá? Eu vou levar esse tema também pra gente discutir com a Aline, mas eu queria a opinião do do Paulo antes. Paulo, quando a gente fala sobre uma situação como essa, em que num dia você faz um super desabafo, né, eh, incluindo, né, a sua filha adolescente, incluindo o seu marido que tá passando por problemas de saúde, enfim, e no outro dia você posta somente escrito dizendo que não há briga.

>> Aí fica meio complicado, né? Olha, eh, cara, bom, eh, não sei o que você ia me perguntar, mas eu não tô entendendo nada. Minha resposta ia ser isso, independentemente da pergunta, né? Uma confusão danada. Até o timing desse vídeo, esse vídeo eh caiu aí na internet pouco antes do jogo do Brasil, né? tava

todo mundo ali na expectativa eh do jogo. De repente ali eu abri as redes sociais para ver alguma informação do jogo e vi lá o pessoal discutindo esse vídeo da Michele Bolsonaro. E aí nessa mensagem eh hoje, né, publicada hoje essa mensagem em que ela diz que ela que não houve briga e aí ela usa aquela desculpa que é a desculpa preferida de quem percebe que fez m tiraram minhas palavras do contexto. essa essa desculpa aí eh tradicional, mas antes, cara, você tinha perguntado para mim se eu gostava de lavar roupa suja em público ou se eu tinha aprendido a lavar a roupa suja eh em casa, né? E é uma boa pergunta, na verdade, porque isso aí me parece que a a toda essa briga, na verdade, da família Bolsonaro é sintoma de um tempo em que as pessoas se acostumaram a resolver todas as suas diferenças em público, né? eh as pessoas assim estão

abdicando da privacidade, né, eh, para resolver as suas diferenças, no caso aí diferenças eh políticas. Me parece que isso aí é um sinal do nosso tempo. E agora, eh, Carla, eh, eu vejo várias teorias surgirem para esse vídeo aí da Michele Bolsonaro. Hoje eu já vi gente falando que isso aí é uma estratégia do PL. Eu não entendo. Olha, eh, a Bichell

até fala assim: "Ah, o Flávio veio falar que eu não entendo nada de política". Bom, eu nesse momento não tô entendendo nada. Não tenho nenhuma vergonha de falar isso. É uma confusão danada. Aí também já vem falar que esse vídeo foi ideia do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Enfim, as teorias abundam nesse momento eh na internet. E para mim, cara, o que eu entendo é que isso aí é uma família em guerra, uma família que vive, né, na política o tempo todo, 24 horas por dia na política. Por isso transfere essa guerra aí pra política. E outra coisa que eu entendo, assim, eu entendo pouco, mas algumas coisas eu entendo desse episódio todo é que as pessoas, eu mesmo, acho que até você, Carla, também, Aline, a gente tem muita dificuldade de ver esses personagens envolvido, envolvidos nessa briga toda familiar e política como seres humanos. Então a gente fica tentando eh buscar estratégia, não, ela gravou esse vídeo porque ela tá de olho em 2030, não sei o quê, mas enfim, são seres humanos no final das contas, né? Eh, a gente também

toma decisões muitas vezes equivocadas e depois tem que enfrentar eh as consequências disso. Esses movimentos familiares aí da família Bolsonaro não são todos calculados, não tem todos objetivos eh políticos. Como eu disse, as coisas se misturam muito. Família e política pra gente é difícil separar. Imagine então, eh, para eles, né? E

outra coisa que eu entendo aí dessa história toda é que, Carla, eu acho assim que é bastante difícil eh alguém que não consegue unir a família, eh que demonstra essa incapacidade de conseguir conseguir lidar com esses conflitos familiares. E aqui eu tô falando tanto do Flávio quanto da Michele. Eu acho muito difícil que uma pessoa assim vá conseguir unir um país em torno de um objetivo comum, que é o do que a gente eh tá precisando nisso aí. Eh, é isso, Carla. Por enquanto o meu comentário é esse.

>> Tem uma mensagem aqui, eh, que eu quero que você responda rapidamente pra gente poder conversar com a Aline lá em Brasília também, que é o seguinte, Mac Jerônimo. Ô, Ma, obrigada por sua generosidade, querido. Mais um super chat aqui pra gente. Ele disse o seguinte para você, Poonf, você não acha que em relação ao vídeo da Michele errou, mas em relação a ela ter falado sobre Ciro Nogueira, que é um traidor, e agora falando que o Flávio não está fazendo eh uma está não está fazendo uma aliança com uma víbora. Enfim, ele quis fazer esse comentário puxando o assunto Ciro Nogueira para Ciro Gomes para essa para essa Celeuma aí. Ele que escreveu

Ciro Nogueira aqui, por isso que eu li Ciro Nogueira. Tá, >> mas no caso ela comentou muito sobre o Ciro Gomes no vídeo falando realmente que e ela não confia, que tem uma questão obscura nessa relação e tudo mais. >> Eh, como é o nome do espectador? Ma Jerônimo. >> Max Jerônimo.

>> Ma Jerônimo. >> Max Jerônimo. Eh, olha, você tirou as palavras da minha boca aqui, porque eu tava pensando justamente isso e ao ver o vídeo da Michele Bolsonaro. O grande vencedor nessa história toda é o Ciro Gomes. Ciro Gomes que sempre odiou a família Bolsonaro, odiou o bolsonarismo, sempre eh esteve aí disposto a chamar de fascistas, aquela coisa toda, extrema direita. Cío Gomes, que não é de

direita, não é conservador, não é liberal, ele é nacional desenvolvimentista, ele segue essa linha aí eh da esquerda eh econômica, ele que é o grande eh vencedor, porque ele realmente conseguiu provocar a sisânia, obviamente que não precisava de muito. Me parece aí que a direita já tá belicosa há muito tempo, mas o grande vencedor dessa história aí é realmente o Ciro Gomes. E o vídeo foi só para mostrar essa repulsa e por essa aliança no Ceará lá que tem como beneficiado o Ciro Gomes. Que barberagem, porque foi um estrago danado na campanha do Flávio Bolsonaro, Carlo. >> Eu acho que até na campanha dela.

>> É, é verdade. >> Acho que vai ter uns respingos aí bem ácidos, né, na imagem daqui pra frente. Mas vamos paraa Brasília conversar com ela. Aline tá aqui com a gente. Aline Brito, bem-vinda. Bem, como é que foi a

repercussão desse movimento da Michele aí? Claro, não só dentro do pele, mas em todo, quer dizer, com quem tá por aí, né? Porque ontem foi São João, a gente sabe que tem muita gente pulando a fogueira até agora, inclusive essa de hoje. >> Sim, Carla, pelo menos aqui no Congresso Nacional tá cheio de visitantes, né? Muita gente aqui transitando pelo salão verde, salão azul, fazendo a visita guiada que ocorre aqui no Congresso, né?

principalmente as segundas, quintas e sextas aqui no Congresso, mas de parlamentar realmente essa semana não teve movimentação, né? A gente até tinha alguns parlamentares aqui em Brasília ontem, mas ali ficaram mais em reuniões localizadas, né? Reuniões fora do ambiente aqui do Congresso Nacional. No entanto, eu já consegui entender como que isso, esse vídeo, né, abalou aí as estruturas do Partido Liberal, da oposição de modo geral no Congresso Nacional, mas não só aqui entre os deputados federais e senadores, né, também no PL do Ceará, principalmente no PL de Santa Catarina, porque esse vídeo de Michele Bolsonaro, ela trata ali de episódios que vêm desde 2023 e que passam Não só por Ciro Gomes, mas também por André Fernandes, concorrendo ali à Prefeitura de Fortaleza, a Carol, a Carol de Tony, né, ali como candidata, pré-candidata ao Senado em Santa Catarina, fazendo ali eh um racha com Carlos Bolsonaro. Então, ela faz uma crítica muito ampla e que inclui, se a gente for olhar o ponto a ponto, né, do que ela fala nesse vídeo, ela inclui aí todos os irmãos Bolsonaro nessas críticas, eh, além de, eh, dos apoiadores de Jair Bolsonaro, né, daqueles que se dizem bolsonaristas que estão fora do país. Eu inclusive

destaquei um ponto a ponto aqui que eu gostaria de trazer, porque eu acho que é importante a gente entender o que ela eh pontuou para que a gente também consiga compreender melhor eh como isso afeta o partido e o que eu tenho de informação aqui dos parlamentares com que com os quais eu consegui conversar por telefone hoje sobre o PL, né, ali do Ceará, que é o a maior parte do vídeo, ela fala sobre essa questão estão envolvendo André Fernandes e o apoio a Ciro Gomes ali no Ceará, né? André Fernandes que concorreu à prefeitura, recebeu o apoio da então vereadora eh Priscila Costa e que, segundo Michele Bolsonaro, não teria retribuído esse apoio com gratidão, né? Eh, segundo ela, a atuação de Priscila Costa, que é uma vereadora ali no Ceará, eh, em Fortaleza, do Partido Liberal, foi responsável por, eh, por André Fernandes conseguir ter uma aceitação melhor entre as mulheres, né, entre as eleitoras ali na capital do estado e não teria retribuído isso com gratidão, já que Michele Bolsonaro defende a candidatura de Priscila Costa ao Senado Federal. pelo Ceará, mas eh o André Fernandes não teria, né, retribuído e esse apoio que recebeu, incluindo e inclusive apoiando também Priscila Costa. Michele Bolsonaro fala que pelas contas que o partido fez, são 17 vagas, né, que o PL pode conseguir nessas eleições ali em outubro para o Senado Federal. Dessas 17,

Michele Bolsonaro teria pedido três especificamente, que seria uma para Priscila Costa, outra para Bia Quiss, que é inclusive uma deputada aqui pelo Distrito Federal e que também concorreria ao cargo do Senado eh pelo Distrito Federal e também para Carol Detone e que está encontrando dificuldades dentro do partido de manter essas três indicações que, segundo ela, inclusive tem o apoio de Jair Bolsonaro e que isso não está sendo respeitado nas palavras dela. Em relação a Ciro Gomes, ela traz um ponto que e eu acredito que a gente precisa ali, né, igual o Paulo Pousonofalou, eh e trazer de bastante coerência até sobre o histórico de Ciro Gomes em relação ao bolsonarismo e como esse apoio ao governo do estado eh afeta ali, né, eh o partido trazendo essa incoerência, já que Ciro Gomes é um crítico de Bolsonaro da família, dos filhos e que recebeu o apoio de André Fernandes ali no estado para concorrer ao governo do Ceará, ao invés de Eduardo Girão, que é um senador pelo Ceará e que é um fiel, né, escudeiro aí das pautas da das pautas conservadoras, apesar dele não ser do Partido Liberal, ele é aí um defensor, né, de pautas, inclusive, eh, contra o aborto. enfim, as pautas que são o cerne ali da do conservadorismo, né, da do Partido Liberal e que Eduardo Girão tem essa essa atuação bastante marcante mesmo e na sua trajetória política, né, e sendo também ali um defensor de Jair Bolsonaro. Então ela pontua essa incoerência em relação também a eh Carol Detone, como eu falei, há essa essa esse racha, né, essa divisão envolvendo também Carlos Bolsonaro, que teria eh colocado uma pré-candidatura, né, fazendo aí eh um embate com Carol de Tô, que seria a indicação de Michele Bolsonaro para essa vaga no Senado Federal. Além disso, ela fala de outras questões, né, envolvendo também Flávio Bolsonaro, envolvendo os bolsonaristas que estão fora do país. Inclui nisso

Eduardo Bolsonaro de se colocando ali como uma figura que seria até injustiçada dentro da família Bolsonaro. Essa relação de Michele com os irmãos Bolsonaro, né, principalmente Eduardo, Flávio e Carlos, não é de hoje. Carla e Paulo. Gente aqui em Brasília sempre ouviu, desde que Bolsonaro era presidente, de que há uma relação muito ríspida entre Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente. Inclusive, houve eh uma época, enquanto ainda Bolsonaro era presidente, em que houve um rompimento mesmo na relação entre Michele Bolsonaro e Carlos Bolsonaro.

Houve uma época, inclusive, em que Carlos Bolsonaro estava proibido, digamos assim, de ir ali ao Palácio da Alvorada, né, que era onde eh que era onde Jair Bolsonaro morava a época como presidente, eh quando Michele estivesse lá. Então ele só poderia ir ver o pai quando a Michele não estivesse no local para que eles não se encontrassem. Então ela realmente tem essa relação muito complicada com os filhos. né, de Jair Bolsonaro, esses três principalmente, né, e que agora ganham o novo capítulo, incluindo Flávio Bolsonaro. Aqui no Congresso Nacional, isso também já vinha sendo ventilado. É, na semana passada,

há menos de uma semana, eu encontrei com alguns parlamentares aqui da oposição, parlamentares que t uma atuação significativa, eh, né, e que tem relações diretas com a família Bolsonaro, que me disseram que eh havia uma briga muito grande dentro da família por conta desse período eleitoral. Eh, o que me foi, né, colocado é que essa briga estaria inclusive em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro, porque Michele, apesar de ter demonstrado, mesmo que discretamente, né, publicamente, um apoio a Flávio Bolsonaro, até porque ele foi o nome escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, ela não era a favor dessa candidatura e isso estava colocando a família em atrito, né, causando aí essa briga. Então isso isso já estava sendo trazido antes mesmo desse vídeo de Michele Bolsonaro. Ela coloca também ali, Carla, que eh sobre a candidatura dela, né, que o foco dela agora não é esse. Isso também é algo que inclusive a gente já trouxe aqui, que a gente tem de apuração, que o foco de Michele Bolsonaro hoje é cuidar de Jair Bolsonaro e que ela não seria um nome viável aí, inclusive para a presidência por uma falta de vontade dela própria.

Hoje conversei com alguns parlamentares também da oposição e eh o que eu ouvi deles é que esse vídeo, né, de de Michele Bolsonaro desagradou a 100% dos parlamentares da oposição, que não foi bem bem visto e que abre aspas ela está se comportando como uma feminista. Foi o que eu ouvi, não só de um, nem de dois parlamentares. Claro que em off, né, essa é uma informação que nenhum parlamentar quer atribuir o seu próprio nome a isso, mas é essa a percepção que o partido, que a oposição teve desse vídeo de Michele Bolsonaro. Isso impacta a campanha, mas o que eu ouvi é que é mais um obstáculo que Flávio Bolsonaro vai ter que ultrapassar, né, para ali chegar viável nas urnas em outubro, que a campanha continua com fôlego total e que é mais uma dificuldade a ser enfrentada. Até por isso ela publicou depois essa eh esse talvez aí tentando amenizar as coisas, né, dizendo que não há briga. Porque realmente foi algo que

não pegou bem para ela dentro do partido e que inclusive eu ouvi também de outro parlamentar, é que Michele Bolsonaro está fazendo aí um inferno na vida de Bolsonaro, que de um lado tem Alexandre de Moraes e que de outro tem Michele Bolsonaro aí causando, né, essa confusão mental em Jair Bolsonaro. Eh, depois do Irmãos em Cristo, né, como ela se referiu, Alexandre de Moraes, a gente já fica achando algum as coisas um pouco obscuras, né, tudo que é postado. Quero te agradecer por enquanto. Vamos rapidinho aqui conversar eh com o Paulo. Daqui a pouquinho eu te chamo porque a gente ainda tem uma troca aí, né, da liderança do governo, né, Jaques Wagner foi colocado para escanteio. Daqui a

pouco a Aline traz mais informações sobre esse tema. Temos um break news agora. Carla, e antes do break news, só quero informar aqui a nossa enquete, né? Quero te convidar também a responder a nossa enquete, que a enquete pergunta se o caso Michele Flávio pode enfraquecer a direita em 2026. Para mim a surpresa a opção que está saindo vencedor no momento, eh, o pessoal parece que tá tranquilo, tá dizendo que não, que foi só um desentendimento, não tem racha grave aí na direita e segue o jogo. Carla, agora vamos aí à

nossa notícia fresquinha, né, que o ministro André Mendonça do STF autorizou a transferência do banqueiro Daniel Vorcaro para uma cela na Papudinha, aquela ala diferenciada lá do complexo penitenciário da Papuda em Brasília. Essa decisão veio depois de a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República rejeitarem a segunda proposta de delação premiada do dono do Banco Máter. O Vorcaro estava preso numa cela especial na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília. Mas depois do fracasso e dessa nova tentativa de acordo, a própria Polícia Federal pediu a retirada do empresário lá da superintendência. E aí a questão que surge, né, Carla, esse eh essa transferência do Vorcaro aí para Papudinha mostra que essa estratégia do ex-doanco master perdeu a força. Eu acho que realmente o Vorcar ou

ele não entendeu o que aconteceu com ele ainda, ele não tá entendendo nada, tal mais perdido do que a gente, eu não sei se ele teve acesso a esse vídeo da Michele e se ele tá [risadas] entendendo alguma coisa, mas ou ele não tá entendendo nada, eh, ou ele tá esperando a ajuda aí das muitas autoridades, né, tanto à esquerda quanto à direita que ele comprou pelo caminho. pessoal no chat tá aqui eh mandando as notícias pra gente. Vamos falar de todas elas, não se preocupem, tá? Eu sei que vocês estão ansiosos aí para saber de tudo que vai acontecer, mas vamos segurar aqui porque tem muita coisa pra gente falar ainda, tá? Vamos fazer o seguinte, o Kaauut tá com a gente, confirma para mim. Então, vamos fazer o

seguinte, vamos conversar com ele porque eh já temos aí então o o Vorcaro voltando aí pra cela, né? E agora vamos seguindo por aqui, porque o Luís Cauagut, que é chefe da da sucursal de Brasília, da Gazeta do Povo, tá aqui com a gente pra gente analisar, né, algumas questões que ocorreram de ontem para hoje, principalmente se tratando do terremoto na Venezuela. E aí nós temos uma apuração, daqui a pouco vamos trazer mais eh informação sobre o número de feridos, sobre o número de mortos, né? muita gente eh bastante eh ferida nessa nesse terremoto. Foi um terremoto de grandes proporções e a gente vai conversar agora com ele. Calagut,

bem-vindo aqui ao Gazeta Agora tá contigo. Eh, foi um grande susto, né? Porque a gente já não tinha esses abalos sísmicos nessa região da América do Sul já há bastante tempo. Conta pra gente. >> É, não só um susto, mas é uma crise que vai se desenrolar por vários dias, por meses. Aí a gente deve ter essa crise da

Venezuela. E o que tá em jogo aqui é uma questão geopolítica. Quem que vai, quem vai dominar o tabuleiro geopolítico na América do Sul? A gente já viu os Estados Unidos se preparando, a gente viu muitos governos virando paraa direita aqui na América do Sul e agora a gente vê os Estados Unidos test sendo testado, ou seja, ele capturou o Nicolás Maduro lá da Venezuela e agora tá sendo, vai ter que mandar ajuda por um terremoto de magnitude muito grande. Então, será que os Estados Unidos vão conseguir dar essa ajuda humanitária? E

o que tá em jogo é justamente quem vai ter influência aqui na América do Sul. Se os se os Estados Unidos fizerem um bom trabalho de socorro, muito provavelmente Venezuela vai ficar por muito tempo no seu quintal político sob a sua influência. E a gente não vê só os Estados Unidos como ator nesse momento. A gente vê outros países querendo também exercer influência. A China, por exemplo, quer mandar ajuda. E é muito

importante pro Brasil nesse momento se colocar. O governo brasileiro quer se colocar como país, como um ator relevante no hemisfério sul, o a maior economia da América do Sul. Só que se não fizer nada neste momento, vai ficar difícil. Eh, não precisa ter uma guerra, você não precisa entrar com armas para mostrar que você tem poder. Você tem como projetar poder fazendo o que a gente chama de diplomacia, eh, diplomacia humanitária, ou seja, mandar aviões, mandar socorristas, mandar bombeiros para aquela eh, para aquela região. A gente tá até aguardando

aqui o general Ajax, que ele é assessor parlamentar aqui na na no Senado Federal e ele foi comandante da do da das forças do Haiti, que lidaram justamente com o terremoto e o Brasil ganhou uma força geopolítica muito grande. Por favor, general Ajax, eh, eu queria eh, a gente tá aqui ao vivo, general, o a gente, o general Ajax, ele foi comandante do batalhão, eh, brasileiro no Haiti no grande terremoto de 2010. Eh, ele agora é assessor parlamentar aqui do senador eh Chico Rodriguez e ele enfrentou um cenário muito parecido do que tinha naquela eh do que do que a Venezuela tá enfrentando agora. General, que o senhor vê semelhanças eh no que no cenário que o o senhor encontrou lá no Haiti em 2010 e o que tá acontecendo na Venezuela? Eh, boa tarde. Sim, tem muita

semelhança. Eh, a violência do dos dois terremotos, o de 2010 no Haiti e o de agora, de ontem, na Venezuela, eh, eles são em termos de de magnitude, o primeiro da Venezuela ontem foram dois, um é 7.2 na escala e e o segundo é 7.5. Do Haiti, foi 7.2. E tem um agravante nos dois

casos em termos de catástrofe, é que eles foram muito próximos da superfície. O do Haiti foi algo em torno de 13 km. Isso aí é praticamente na flor da da superfície, na terra, né? E quanto mais próximo da superfície, maior o impacto, maior o desastre, maior a queda de prédios e maior o número de vítimas. E o da Venezuela também, os dois eles são muito próximos disso, em torno de 10 km da superfície.

Ambos foram eh localizados, o epicentro em regiões de regiões habitadas. O no Haiti ele foi em Leogan, muito próximo da capital, em torno de 25 km. E por isso ele atinge a capital e Leo Gan, claro. E o da Venezuela, ele tá em torno de 150 km eh eh San Felipe, onde é o epicentro, para o aeroporto principal deles, eh Maiketia e a capital, é em torno de 150 km. Então eles são muito próximos, eles de regiões habitadas, o que é grave.

A magnitude é muito grande, 7.2 e 7.2, 7.5 e no Haiti 7.2 também. Então tem

essas semelhanças. >> Lá no Haiti, uma característica muito parecida que demorou para saírem as informações. A o Serviço geológico americano tá falando em dezenas de milhares de mortos. O senhor acha que pode ter um cenário semelhante? Lá no Haiti, foram pelo menos 200.000 mortos.

O senhor vê um cenário, a gente pode chegar a esse número aqui na lá na Venezuela? >> É no na o que se nota é que na nas primeiras horas há um desencontro de informações é natural. Então, lógico, há uma tendência até às vezes de diminuir a previsão de de mortos. E no Haiti se falava em milhares e depois se chegou a um número de 350.000 1 mortes e falavam a ti, as estatísticas não são confiáveis, mas foi o maior desastre humanitário depois do grande tsunami que tinha havido na na Ásia, né, anos antes.

E mas havia um desencontro muito grande, mas pelo pelo que se se vê, pela semelhanças, eu acredito, não gostaria que acontecesse, mas é provável que o número de de mortos seja muito maior do que o que está sendo divulgado até agora, em torno de 170. Eh, tem prédios, hotéis de 10 andares que desabaram. Lógico, eles eh o que nós vimos no Haiti é que o terremoto, os os imóveis eles desabam como se você tivesse amassando uma caixa de fósforo e e pouco a a possibilidade de sobrevivência numa situação como essa é muito pequena. Só no prédio da ONU, no caso do Haiti, em 2010, morreram mais de 150 pessoas. Foi o maior número de perdas e um único dia na história das Nações Unidas. Então,

infelizmente, é possível que o número seja muito maior do que o que está sendo dito até agora. Carla Poson. Se vocês quiserem fazer perguntas aqui também pro pro general Ajax, ele também teve bastante contato aqui com os americanos que que fizeram que estão agora a caminho lá também do do da Venezuela. >> Eh, Calgut, boa tarde para você, boa tarde também pro general. Quero fazer uma pergunta a ele, sim, por favor. Eh,

eu quero saber dele se o governo brasileiro deve enviar aí ajuda militar paraa Venezuela. Eu pergunto isso porque as nossas Forças Armadas eh estão aí reclamando de cortes sucessivos também no orçamento. Quero saber se as nossas Forças Armadas têm condições de ajudar a Venezuela nesse momento. >> O Zonov pergunta pro senhor se as forças armadas brasileiras têm condições de ajudar em meio a um ambiente de cortes orçamentários. O que que o Brasil pode fazer? tem eh eu nesses, eu diria que

nessa primeira semana, mas principalmente nas primeiras 72 horas, o apoio fundamental é que nós fizemos isso e e no caso do Haitio, era uma situação peculiar, porque nós já estávamos lá, a ONU já estava lá há anos e por outro motivo, ela estava lá porque tinha uma guerra civil e era uma missão de paz, mas nós tínhamos engenharia, hospital de campanha, no caso, o hospital de campanha era da Argentina, muito bom, por sinal. E depois chegou o Hospital de campanha da Força Aérea Brasileira. Então, a grande, o grande apoio que o Brasil poderia dar são duas frentes. Eh, com as Forças Armadas, eh, os com os hospitais de campanha que eles são preparados pro choque, eles são modulares. Você coloca nos cassê 103, no nos aviões, nos cê, né, que são maiores agora. E e eles

levam os módulos, eles são contêineres e os médicos estão já preparados para esse tipo de evento. A Força Aérea tem um hospital de campanha, o exército brasileiro tem um hospital de campanha e a Marinha tem um hospital de campanha. Mesmo que se você não leve ele completo, você leva os módulos para aquele evento, eles são adaptáveis. Esse é isso é fundamental. E o, e eles são capaz, eles rapidamente se mobilizam e chegam no local, se instalam e e são de grande eh grande valia. E o outro

apoio imediato são os bombeiros. Lembrando que os bombeiros do Brasil eh atuaram no Haiti, atuaram no México, acho que 85, 86 teve um grande terremoto em Al Salvador e eles também estavam lá. E eu coincidentemente cheguei numa missão de paz da ONU eh, anos depois, ali, uns 5 anos depois, ainda tinha os os resquícios do terremoto de El Salvador. Mas eu diria que num primeiro momento, além de ajuda humanitária, eh, água, eu acredito que não seja o caso paraa Venezuela, o Haiti era preciso, medicamentos, bombeiros são muito preparados, são muito bem preparados para isso, de vários estados. e os hospitais de campanha das três forças.

Nov, inclusive para complementar aqui uma apuração da nossa equipe da Gazeta do Povo, os Estados Unidos já estão enviando aviões lá para lá para pra Venezuela e muito provavelmente o que eles vão fazer é o que eles fizeram lá no Haiti. Ou seja, eles vão pousar nesses aeroportos que estão fechados, estão desabilitados. Eles vão estabelecer um novo controle de voo, vão fazer torres de controle móveis e vão fazer aí uma verdadeira ponte aérea entre aviões dos Estados Unidos, trazendo mantimentos, trazendo socorro. E o Brasil ele pode entrar nessa ponte aérea, assim como ele fez lá em 2010. foi a maior ponte aérea da história do Brasil, cerca de três voos de carga por dia pousando lá no Haiti. E o Brasil tem

essa opção política de ser relevante ou ele pode continuar fazendo comunicados como o presidente Lula tá fazendo, que tá acompanhando a situação de perto. Ou você faz comunicado e se torna irrelevante, ou você mostra a sua capacidade geopolítica nesse momento de projetar poder, de fazer e e de mostrar que você pode ser relevante pro continente aqui da América do Sul, né, Poanov? >> Eh, Caluti, a gente vai mostrar aqui também um vídeo da atual presidente da Venezuela, Delcir Rodrigues, onde ela fala sobre essa situação, sobre essa tragédia. primro pueblo un salvar vi rescatar vidas y luego abordaremos lo que tiene que ver con la recuperación de infraestructuras recuperaciones materiales hemos activado toda la red de salud pública y privada del país, sobre todo en las zonas más afectadas para atención de los heridos en este momento de gran sensibilid para nuestra población y para quienes lamentablemente hayan sufrido pérdidas de un familiar nuestras condolencias inmediatas de igual manera queremos pedir la mayor colaboración de la población las viviendas que hayan sufrido graves afectacies en su infraestructura deben ser evacuadas y estamos en este momento declarando el estado de emergencia contempla nuestra constitución. Quiero agradecer a los gobiernos del mundo que inmediatamente ocurrido estos sismos se comunicaron con Venezuela para ofrecer solidar e apoio bemagut e general Ajax, gostaria de voltar com vocês aí com uma pergunta. Eh, o Brasil

passou por várias questões também, né? eh, de ordem natural, assim como aconteceu eh no Rio Grande do Sul, assim como ocorreu agora eh mais recentemente, né, aqui no Paraná. E o comunicado também chegou, mas no papel, o papel aceita tudo. A gente quer uma atitude, né? O povo venezuelano é um povo extremamente sofrido, né? há anos sofre

com esse governo que acabou com o país, que deixou o povo na miséria, na fome. E agora a gente tem mais essa situação. Eh, como que, eh, o general vê daqui paraa frente papel, por exemplo, do Brasil nessa nessa ajuda, por exemplo? Mas a gente sabe que os Estados Unidos vai estar mantendo tudo isso e vai dar o apoio que que é necessário para que as coisas para que os resgates possam ser feitos e para que as pessoas possam ser salvas as que realmente sobreviveram. Ah, coincidentemente eu ten eh esporadicamente eu tenho ido a Roraima, não é? Então eu tenho muito contato numa

outra situação. A gente vê a situação dos venezuelanos, eles têm uma, eu diria que eles têm um, vem o Brasil independente de de partidos, né? Eles vem o Brasil como um grande aliado, um grande amigo, o brasileiro. E tanto que em torno de 500 venezuelanos estavam entrando no Brasil com a crise deles diariamente. E eu acho que o Brasil chegando lá ele será muito muito bem recebido e e nessa hora tem independente de [roncando] de coloração partidária, tem que chegar lá.

Eh, os venezuelanos precisam e os americanos vão chegar. Eles no Haiti, quando nós estávamos lá, nós éramos em torno de 5000, 6.000 1000 militares de 25 países. Depois eu retornei ao Haiti, é um outro caso, e peguei já como general comandando as tropas da ONA, eu peguei os dois furacões e novamente nós tivemos que socorrer a população e foi outubro de 2016 e setembro de 17. Então eu eu vivia a situação de um terremoto e dois furacões.

Eh, os americanos no terremoto eles chegaram com algo em torno de 15.000 militares. E eles chegam, eles têm uma capacidade logística gigantesca. E é impressionante. Eles primeiramente mandam os helicópteros, em seguida vão, porque era próximo Haitia, é próximo do Estados Unidos. Aí vão chegando aquelas

grandes navios de desembarque, as tropas vão descendo, eles se instalam, instalam as bases e a partir daí eles saem para ajuda humanitária com seus helicópteros e vem suprimento. E aí a ONU, a ONU tem um um grande papel nessa hora. Ela tem eh grandes depósitos de, eu acho que o da ONU aqui na América, no Panamá, ele já tem suprimento para esse tipo de de crises, não é só para atuar em locais onde já tem tropas da eh sediadas com a ONU. Eles também estão para apoiar qualquer crise muito grave. A ONU pode apoiar, não se falou nela, mas ela está ali. E os, enfim, no Haiti eles chegaram

com 15.000 homens que na época eles estavam voltando, eles faziam uma pausa, as tropas que estavam voltando do Afeganistão e do Uraque, eles paravam lá e entravam em contato conosco, que nós já estávamos no local, né? No caso do Brasil, ele estava na capital, que é onde ocorreu o terremoto. Também tinha Sri Lanka e Jordânia, mas a maior número de tropas na capital onde ocorreu os eventos, morreram 18 militares brasileiros, era na capital. Então o Brasil pode apoiar sim, da forma que eu falei, hospitais, Forças Armadas, hospitais de campanha, fundamental nas primeiras horas, 72 horas, salvar vidas e em seguida vem o restante da ajuda humanitária, que depende do país. A

Venezuela, mesmo com a crise que passa, ela é muito mais eh preparada do que era o Haiti, né? Haiti era um estado falido. Eh, outro grande apoio que pode ser prestado também é na coordenação. Isso aí o o país tem essa capacidade de chegar lá, coordenar, atuar junto com os venezuelanos, lógico. E eu lembro que nós mandávamos muito aqueles três voos que o Cagut falou diários, depois passou para um, nós mandávamos muito, que nessa hora precisa são barracas. Parece coisa simples.

Essas barracas de camping, elas são fundamentais, as pessoas estão desabrigadas, estão desesperadas. Então, tem que chegar esse apoio rápido, porque nessa hora o psicológico é fundamental. Você tem que eh mostrar que está presente, porque senão a população quando ela desacredita em desespero, ela ela se torna violenta, ela não aceita mais regras. E policiamento também tem que ser feito, mas isso vai ser feito pela Venezuela, porque infelizmente o ser humano ele se aproveita nesses momentos para abusar. Aí no Haiti nós tínhamos, por exemplo, eh, nas eh estupros, então é eh os as primeiras horas é hospitais de campanha, medicamentos, bombeiros para salvar vidas e depois você vai chegando com outros equipamentos. E os americanos, se

quiserem, eles chegam com muita muita estrutura. Os helicópteros são fundamentais. O Brasil pode fazer isso. O Brasil tá ali do lado. A Roraima é tem a a nós temos uma base da Força Aérea lá muito bem equipada. Nós temos em torno

de 3.000 militares brasileiros sediados lá. Temos batalhões de engenharia, de construção que estão ali em Roraima. Quer dizer, esses essas esse maquinário, se necessário, desde que seja coordenado com a Venezuela, algum tipo de maquinário, ele pode subir. Então, nós já temos uma base eh muito bem estruturada em Horaima e dali podem seguir os apoios, os os aviões eh passam em Roraima, abastecem, vão. Eh, nós temos muito, nesse caso, a

gente tem mais condições até de apoiar do que o Haiti, que era mais distante. Lembrando que os Estados Unidos são um pouco mais distantes, mas eles também estão a em torno de 2.000 km em linha reta de Keste, que é a última base deles, ali é o sul da Flórida até Caracas, dá 2000 km. Então é próximo, eu acho que eles vão chegar com apoio e o Brasil tem muito muito condições de apoiar. >> Essa, essa rodovia que o que o general mencionou tá mais tem mais ou menos 1300 km. O percurso aí para um caminhão fazer

deve levar aí de uns 5 a 8 dias. Então tem essa tem essa capacidade, tem 27 pontes, a gente não sabe quais são as condições dessas pontes até ali Caracas, mas é uma área bastante e eh e o Brasil tá numa posição bastante favorável estrategicamente para fornecer essa ajuda. Carla e Posó. Eh, Caa, queria te agradecer, agradecer também o general Ajax pela presença aqui no na Gazeta do Povo aqui, eh, no jornal, porque é muito importante a gente passar para as pessoas realmente o que tá acontecendo e experiências as quais eh os próprios brasileiros já viveram ajudando outros países. Então, mais uma vez, muito obrigada a vocês dois, viu? Uma boa tarde para vocês.

>> Boa tarde à disposição. Muito obrigado. Boa tarde. >> Valeu, Caua. Eh, vou ler até um comentário antes da gente ir pra próxima pauta. Eh, Ondina Antônia mandou pra

gente o seguinte: "Deuce Rodrigues discursando como chefe de estado. Será que ela esqueceu das vidas que o regime dela como vice do Maduro tirou? Nunca se preocupou com o povo." Exatamente. Essa questão de nunca se preocupar com o povo, ela tá fazendo o papel do papel, né? que o papel aceita tudo, falar como

chefe de estado. Agora, a gente aguarda que eh outros países, o próprio Brasil, Estados Unidos, né, que tá por lá também possam ajudar o povo venezuelano, que já é um povo tão sofrido e que tava esperançoso de que as coisas eh melhorariam. Muitos venezuelanos estavam com planos, inclusive que estão no Brasil, com planos de voltar pro seu país, mas infelizmente acontece essa tragédia por lá. A gente vai continuar acompanhando e com certeza vamos trazer mais informações para vocês, tá? Agora a gente vai falar sobre economia com o jornalista Guido Orges, que já tá aqui no estúdio com a gente e três temas bastante importantes, hein, Guido. A

Polícia Federal agora voltou, né, abriu uma nova investigação sobre a suposta fraude contábil nas americanas que pode chegar a 54 bilhões, envolvendo inclusive executivos, conselheiros e também bancos, né? Eu gostaria que você explicasse paraa nossa audiência e respondesse se eh um caso desse tamanho pode afetar a confiança dos investidores, né, em outras grandes empresas e até mesmo no próprio Brasil. >> Boa tarde, Carla. Paulo, tudo bem? É importante que haja investigação. Já

faz 3 anos, foi em 2023, início de 2023, que vê à tona o que é o maior caso de fraude contábil da história do Brasil, caso da Americanas. Eh, hoje a gente sabe que foram bilhões e reais escondidos dentro do balanço, como que eram dívidas e que, na verdade, não apareciam para os investidores. Faz três anos que pequenos investidores, médios investidores tentam colocar nomes que são peixes graúdos da economia brasileira dentro da investigação. E agora a Polícia Federal chegou nesses nomes. a gente tá falando do grupo 3 de capital, que era o acionista eh que ele chamam acionista não majoritário na época, mas tinha ali 20 e poucos% de participação na americana e era o a grande âncora naquele naquela companhia, naquele momento. Hoje Beto Sicupir, que

é uma figura histórica do capitalismo brasileiro, foi alvo de uma investigação do Polícia Federal. investidores minoritários esperam que o 3G eh possa entrar como eh além de âncora no momento em que houve a fraude, agora âncora também para eh ressarcir a empresa, os investidores que foram enganados na época achando que ela era lucrativa, na verdade ela tinha um prejuízo contábil que não estava aparecendo nos livros, né? >> É o tal do capitalismo brasileiro esse aí, né? Esse rolo todo da americ das americanas. Não, >> não vou dizer que seja brasileiro. Isso

é é o mau capitalismo. É quando >> ah empresas começam a aproveitar brechas ou a fabricar números. Isso não acontece só no Brasil. O caso da Enro nos Estados Unidos, que eh talvez seja o maior da história, eh nos mostra que isso acontece de tempos em tempos em qualquer lugar. às vezes é da eh própria organização de como aquela empresa funciona, de eh querer bater a meta, querer chegar num resultado que não tá sendo na prática obtido. E isso começa a ser maquiado nos

livros ali na na contabilidade. Quando o investidor vai ver, já é tarde demais, a dívida já é enorme. A, não sei se o o pessoal vai lembrar, mas em 2023, foram poucos dias depois de aparecer a informação de que havia esse rombo enorme no balanço da Americanas, ela entrou em pedido de recuperação judicial e incrivelmente a empresa conseguiu superar. já tem um pedido de saída da recuperação judicial sendo avaliado pela justiça. Então essa ação de hoje não é contra americanas, >> é contra >> o Bord, a a as pessoas que faziam parte do da da mais alta gestão da empresa na época, que pelo que a a Polícia Federal tá demonstrando, existem alguns elementos para indicando que eles sabiam o que tava acontecendo e que talvez eles tenham alguma responsabilidade nisso.

Isso é educativo. É bom pro mercado mercado entender que existe investigação depois quando de que se comete uma fraude que os responsáveis vão ser responsabilizados. >> Ruim pro mercado é quando isso não acontece, quando acontece a fraude e nada acontece e fica por isso mesmo, né? >> E peixes graúos, né? Nesse caso agora, Guido, eu queria mudar um pouquinho de assunto, queria que você explicasse pro pessoal também eh o que é esse PL dos safristas que o Lula vetou, esse PL dos safristas que permitia, né, que beneficiários aí do Bolsa Família pudessem trabalhar temporariamente na safra, né? Eu queria saber como isso

afeta o agronegócio, esse veto do Lula, >> tá? Esse é um caso curioso da política brasileira, porque o governo tá no momento de fazer várias benesses, eh tem eh todo dia alguma notícia de financiamento, juro subsidiado e tudo isso tem passado facilmente, né, tanto pelo Congresso quanto pelo governo. Mas nesse caso o governo decidiu comprar briga com o agronegócio e corre o risco muito grande de esse veto ser derrubado pelo Congresso. acontece. O Congresso aprovou uma lei que permite a beneficiários do Bolsa Família trabalharem por tempos curtos, como safrista. São pessoas que trabalham

três, 4, 5 meses uma colheita num período de safra. Eh, já existe no Bolsa Família essa condição de de o beneficiário arrumar o emprego formal, ele com recebe o benefício eh 50% do benefício por até um ano e depois desse período ele ele para de receber. A regra estabelece alguns limites de renda e isso já existe, mas o Congresso achou por bem fazer um um benefício um pouco maior para quem essa frista. O o debate é complexo porque e realmente o governo tem uma certa razão nesse ponto, porque não existe uma previsão de onde vem o dinheiro para pagar esse período de bolsa família adicional, que na prática ele ele é um benefício novo, ele não existe eh o benefício enquanto você tá empregado a não ser pelas regras que já estão aprovadas e já estão previstas em orçamento. Então o governo usou esse ponto para dizer que é inconstitucional a lei e vetou. O Congresso provavelmente

vai eh se organizar para tentar derrubar esse veto. A a bancada do agronegócio é muito forte. Qual que é o argumento do agronegócio? É que em algumas regiões do país, a o benefício do Bolsa Família não compete com o salário formal e as pessoas preferem a informalidade ou fazer bicos a abrir mão de 50% ou até 100% dependendo dependendo de quanto for a renda. De fato, o que acontece é que o sistema que gere o Bolsa Família, ele ele é falho também pro beneficiário, porque ele poderia ser mais ágil >> em detectar que ele tá com a com a renda e já voltar com o benefício na sequência. Às vezes o beneficiário fica

meses esperando o retorno do benefício depois que o sistema detecta que ele tem um emprego formal. E o que acontece na SAF é que normalmente durante três 4 meses a pessoa ganha mais mesmo do que o limite e acaba sendo zerado o benefício. Depois para voltar demora. As pessoas preferem não perder mesmo por três, qu meses, sabendo que podem voltar depois, porque demora. >> Sim. Talvez a solução fosse mais de

melhorar o sistema do que fazer uma nova lei que cria um benefício que é diferente dos outros trabalhadores. Vamos pensar um trabalhador de cidade que procura emprego na indústria, recebe no bolso de família e tem o emprego de fim de ano, perto do Natal, três meses temporário, é formal, ele vai perder talvez o benefício dele e vai ter que voltar aquele sistema até voltar ao benefício caso ele não continue empregado nesse período. >> A lei é a mesma para quem eh tá no como safrista, tá? Não, não, não muda a lei hoje. E o agronegócio conseguiu fazer algo diferente paraas suas necessidades ali. Um um pouco de razão de cada lado.

Entendo que a dificuldade de contratação eh durante uma safra é real em algumas regiões. Ah, Bolsa Família é um fator sim, porque às vezes a pessoa prefere um emprego informal por medo de perder o benefício e não retomar ele depois. Acho que esse é o ponto mais crucial do debate. Por que o sistema é tão lento para monitorar o que tá acontecendo na renda formal do do trabalhador, né? Ele demora meses às vezes para recuperar.

>> Por por que é um sistema tão lento? Porque o estado é ineficiente mesmo. Não adianta, né? Por [risadas] >> por que que pergunta? retó eh, Guido, tinha várias pautas aqui, inclusive desde funcionário brasileiro sendo chicoteado em fábrica chinesa, eh, tinha a questão da ortobom levando uma multa de 300.000, mas o nosso

produtor mandou essa para você. Eh, a questão agora do governo fazendo investigação na CASE TV por conta aí eh dos dos anúncios em massa de casas de aposta online durante as transmissões dos jogos da Copa do Mundo. Lembrando que o Casé foi um grande apoiador em 2022 da eh do Lula, inclusive ele deixou isso explícito nas redes sociais, né? E aí o governo resolveu, epa, epa, epa, que que tá acontecendo aí? Vamos investigar esse canal.

O primeiro ponto importante é que não existe restrição a anúncio de BETs no Brasil. Isso não não faz parte da regulamentação do setor e há um debate pra sociedade conduzir talvez os próximos anos, né, de como você regula eh esse mercado que, né, gira bilhões e reais todos os dias, todos os meses em apostas, né? Eh, investigar a CASTV teria que ter elementos de que há alguma ilegalidade. Hoje dentro do mercado de de apostem as betes formalizadas no Banco Central que seguem todas as regras. existem BETs que são eh ou tão numa brecha legal, elas estão sem a representação no Brasil exigida por lei ou sem aprovação do Banco Central, existe aquelas totalmente fora da legalidade que você eh vai encontrar assim, vai conseguir acessar e vai apostar. E aí é preciso entender se

se existe algum cliente ali que pode estar fora da legalidade, não poderia ter ter sido aceito como com sua publicidade. Acho que eh é preciso haver elementos muito concretos de legalidade para você fazer uma investigação. Espero que isso esteja eh ou é uma perseguição por esse espero que não seja isso, né, que existe elementos. Esse mercado ainda tem muita gente legal trabalhando, assim, a o Banco Central ele ele ele não tá com todo o mercado >> eh de apostas eh aprovado e sendo monitorados e se uma um pedaço [limpando a garganta] talvez até maior do que o legalizado atuando na no em brechas ou eh fora do da regulamentação que foi aprovada no país. >> É, e tem algumas ideias no Congresso, né? Aquele deputado Kim Cataguiri tá

propondo uma regulamentação aí dos anúncios, das propagandas, como se fossem propagandas de cigarro. Eh, não sei qual a sua opinião, você quer dar a sua opinião? Se você tem uma opinião eh sobre isso, mas enfim, só tô dando a notícia aqui dessa ideia do deputado Kim Cataguini. >> Acho que é um debate importante pra sociedade. Acho que eu tenho opiniões eh diversas.

H, a gente sabe que atividades que podem ser eh ruins pro pro consumidor, que podem causar vício, elas merecem uma atenção do legislador para entender qual é o limite >> da publicidade. A gente evoluiu muito na publicidade para sobre cigarro, sobre bíbidas alcoólicas e acho que após estão dentro do mesmo desse mesmo mercado, do mercado do pecado, como chamam no >> eh merece sim um debate. Qual é o limite? É quanto que qual é o horário, qual é o público? Talvez não seja o melhor ser qualquer horário para qualquer público, criança assistindo jogos da Copa. Talvez

não seja o melhor mesmo. Acho que o debate é muito válido. Maravilha. >> Se fosse nos anos 80, eu estaria aqui fumando agora assim, fazendo propaganda, jornalistas fumando aí. Mas é, o mundo muda e a gente precisa mudar junto com ele. Guido, eu quero te agradecer por

hoje. Muitíssimo obrigada mais uma vez, viu? Você que tá nos assistindo aí do outro lado é o seguinte, vamos com ele, o nosso pensador Alexandre Garcia. Ele analisa assim os principais fatos da política nacional e no vídeo de hoje ele fala sobre as graves suspeitas sobre como Vorcaro, preste bem atenção nisso, sobre como Vorcaro conseguiu um celular dentro da cela. Ora, pois, >> eu tô muito curioso sobre dois fatos eh envolvendo o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro.

Ele tá preso na penitenciária Nelson Hungria, em Contagem, perto de Belo Horizonte, e encontraram um celular na cela dele. Como é que entrou o celular lá? Obviamente você que me ouve, alguém foi comprado por ele e botou um celular lá, né? Porque como a gente sabe a aquela turma que ele chefeava tinha até policiais federais, gente que recebia muito dinheiro para trabalhar para ele e para intimidar pessoas que não concordavam com os rumos adotados pela família. Essa é uma questão. A outra é que a mãe

de Vorcar eh tinha feito uma uma um registro na Polícia Civil de que fora vítima de um roubo, de um relógio no valor de 1 milhão. Eu achei estranho porque o Henrique Vorcaro foi alvo de busca e apreensão e deixaram para trás um relógio de 1 milhão, que essa busca de apreensão leva os recursos que a pessoa tem para avaliar se ele eh tinha uma vida de rendas legais que justificassem aqueles recursos, né? E agora prenderam o ladrão, porque a namorada do ladrão que tem 41 anos, o ladrão, a namorada do ladrão o denunciou, ele foi preso. Também parece estranho, alguma coisa aí não tá se encaixando, né? por falar em em roubos e e crimes e polícia, eh eu vejo, né, eh lá no Rio de Janeiro agora tá chegando pra zona sul, eh já chegou há algum tempo, tá lá em Botafogo. Botafogo era o lugar das

embaixadas, imagina. Hoje é lugar dos consulados, por exemplo, o consulado de Portugal, exembaixado, é um um palácio maravilhoso, né? E na rua São Clemente, o pesso leva um tiro de fuzil, né? Rodando na rua sem Clemente e lá no mirante eh Dona Marta, né? [roncando] Eh, as pessoas ficaram ficaram eh cercadas por balas de toda parte no enfrentamento entre a polícia e os traficantes de lá, né? ficaram

encolhidas lá esperando que parasse o tiroteio. As pessoas que eu digo eram turistas. E aí eu recordo que em 1964 eu estava lá em cima à noite olhando a paisagem, né? Eh, e a polícia chegou lá eh e fez uma busca no carro para saber se tinha droga. Claro que não tinha droga. Disse: "Olha, eu sou turista",

né? Olharam a placa do carro, viram que era do Rio Grande do Sul, né? e era turista mesmo. E e eu tava com um revólver emprestado dentro do carro. Não aconteceu nada, porque naquele tempo não havia essa eh essa neurose em relação à armas. Em

1964, né? Eh, não precisava, a pessoa tá correndo, ia para uma delegacia, não precisava mostrar arma, só dizia: "Ol, tá aqui a nota fiscal, registra aí". Era simples, né? Eh, mas hoje há um rigor em relação às armas, mas só em relação às pessoas de bem e não em relação aos bandidos. Os bandidos entram pela fronteira, o governo tira o os recursos das forças armadas que poderiam ser usados para vigiar as fronteiras, policiar as fronteiras, né? Agora,

certamente a fronteira com a Colômbia vai estar mais aliviada ou não, porque o pessoal vai fugir da Colômbia. né? [roncando] O novo presidente da Colômbia, presidente Abelardo, já anunciou que vai bombardear as plantações de copa, de coca e vai abater aviões e lanchas que estiverem com cocaína, né? É bom a gente lembrar, falando em lancha, que a entrada do rio Amazonas, ainda ali chamado Solimões, é controlada pelo comando vermelho, né? E falando em avião, que as pistas da Amazônia são controladas pelo eh eh PCC.

Isso vale, né, num num momento em que a gente tem na Colômbia o oposto e do que tem no Brasil. No Brasil a gente tem um presidente que não quer saber de guerra contra eh os narcoterroristas. Lá ele declarou guerra, assumiu. Assumiu, disse: "Olha, o pode abater aquele que tirar contra o policial, que atirar contra uma viatura policial, pode abater, né? Tá declarada a guerra contra o crime. Por isso que ele foi eleito,

né? Derrotando o candidato do Petro, que não conseguiu resolver, amiguinho, eh, do presidente do Brasil de Brasília, Alexandre Garcia. >> Sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia aqui no Gazeta agora, em todo o Jornal Gazeta do Povo. E você sabe que a nossa promo continua de pé. Quero agradecer todo mundo que tá aqui no nosso chat mandando mensagem. Várias

pessoas que fazem parte do clube de membros Gazeta do Povo também estão aqui. Assinantes também estão aqui. Se você não é assinante ainda, considere esse ser. R$,99 por mês, por 12 meses. Um ano, Paulo.

>> É, reforçando aí, pessoal. Cine a Gazeta do povo, a gente precisa do seu apoio. A gente faz um jornalismo baseado em convicções. Aqui não tem dinheiro eh estatal, também não tem dinheiro desses esquemas aí meio estranhos eh que existem na política brasileira. A Gazeta do povo não é uma aventura jornalística ou ideológica ou política ou coisa parecida. É um jornal com 107 anos de

tradição. Novamente a gente precisa sim muito do seu apoio. Então assine a Gazeta do Povo e faça parte do nosso clube de membros. Carla, >> vamos lá, meus amigos, porque agora é hora de falar de Copa do Mundo. Roda a vinheta.

[aplausos]

>> Quem ficou animado ou iludido com os 3 a 0 do Brasil ontem, hein? Levanta a mão. Estamos, estamos juntos. Estamos [risadas] todos aqui, né? Espero que não nos desiludam, né? Tão cedo. Vamos

acompanhar aí a sequência do Brasil. Mas é o seguinte, vamos primeiro eh nessa quinta-feira vocês sabem que tem mais seis partidas, aliás, já rolaram algumas partidas decisivas para definir quais seleções vão seguir então no Mundial. E aí eu eu sei que tem muito brasileiro torcendo contra a Alemanha. Por que será, né, meus queridos? Vamos dar uma olhada aqui nos jogos dessa quinta.

Então, às 17, você viu como mudou bastante os horários, né, de ontem para hoje. Então, segunda-feira vai ser um caos, né, porque vai ter jogo a partir das duas. Então, Equador e Alemanha novo e 1 a 1 a >> 1 a por enquanto. Eu sou equatoriana desde que nasci para esse jogo. Digo isso. Curaçal, 17 horas com e Costa do

Marfim. Como é que é? >> 1 a 0 para Costa do Marfim. >> Ó, Costa do Marfim. Você destacando aí.

Tunísia e Holanda. Mais duas senhoras aqui. >> É um, esse é uma, essa é uma partida que interessa ao brasileiro, né? Porque a gente tá aí nessa dúvida. Quem a gente vai pegar nas na fase de 16 avos de final?

>> Gente, o que tem que inventar o nome. O pessoal perdeu a criatividade, tem que inventar alguma algum nome para isso. >> Matemática não é o forte aqui, tá gente? Já digo isso para vocês. E 20 horas, o mesmo horário de Tunisia e Holanda, tem Japão e Suécia, hein, gente, pro pelo grupo F. E na sequência, Turquia e

United States. Aí às 23 horas às 11 da noite. E também no mesmo horário tem Paraguai e Austrália. Eu tô no Paraguai. >> É, também, né? Tá aqui do lado e tal. É

um país simpático e tal. Turquia, Estados Unidos também estão torcendo pros Estados Unidos. Sabe por quê? Porque a Turquia, igual a Téquia, [risadas] tá querendo mudar de nome, gente. >> Eu aguarde. Semana que vem tem coluna eh

sobre isso na Gazeta do Povo. Agora, Carla, eu vou te perguntar, depois você também pode me perguntar quem eu prefiro pegar nas na na fase de 16 avos de final, Holanda, Japão ou a Suécia? A Suécia a gente também pode, dependendo aí de uma combinação de resultados, a su nossa Japão ou Suécia. >> Holanda, Japão ou Suécia? Olha ai, a Holanda é complicado, hein, cara?

Acho que Japão >> não, eu prefiro pegar Holanda. É freguês. >> Ah, é? >> É Holanda só ganhando da gente lá em 74. Melhor já despachar isso aí.

>> Você lembra da Vidente, né? >> Ah, é verdade. >> A Vidente falou, a vidente que previu ontem os alienígenas no estádio, ela disse que e o Japão eh tira o Brasil e a Holanda será campeã. >> É, mas a a vidente tava certa, né? Eh, não, ela só se errou na hora da pronúncia. Não teve OVN, teve ovine. Hã,

[risadas] piadinha, sem vergonha. Gente, deixa eu contar uma coisa para vocês. Contar não, né? Na verdade, eu vou contar porque talvez muita gente não saiba. Você sabe, você sabe quem que é César Ramos?

>> Ah, eu sei que você é fã dele. >> Gente, [risadas] depois daquele gol anulado de ontem, eu fui atrás de saber quem é esse senhor, senhor César Ramos. Deixa eu contar uma coisa para vocês. Esse juiz que apitou o jogo, ele já é um grande conhecido, antigo conhecido dos brasileiros. Você achava que não, ele é mexicano, tá? Para

que fique claro. E ele vem gerando controvérsias, inclusive no Brasil, em várias partidas da Copa do Mundo. César Ramos foi árbitro eh de um jogo da seleção brasileira que ficou 1 a 1 na estreia do Mundial lá em 2018 contra a Suíça lá na Rússia. Esse jogo foi em Rostóv, na Rússia. Na seleção, na época, a seleção brasileira reclamou da atuação desse árbitro em dois lances, tá? No gol

de empate suíço em um suposto pênalti e também num suposto pênalti não marcado em Gabriel Jesus na etapa final. Depois da partida, a CBF enviou uma carta pra comissão de arbitragem da FIFA para manifestar uma estranheza quanto às atitudes desse árbitro. Então ele já tem o histórico aí, né, minha gente? >> É, não, o árbitro tem culpa, mas também assim, o principal culpado foi é o VAR. E agora eu vou te perguntar, cara, você sabe quem é fã do VAR, quem é o militante do VAR? Tem uma uma chance. O

nosso produtor, >> o nosso produtor André Pogliés, é o militante do VAR. Que absurdo, hein? Mas enfim, estou aqui só depositando, né, para vocês essas informações. Agora vamos falar de Jorge Messias. depois de ser rejeitado pelo Senado.

Pois é, gente, ele voltou. Olha ele aí. Depois de ele ser rejeitado pelo Senado por uma vaga no STF, Jorge Messias tenta avançar com uma proposta que amplia a influência da AGU sobre procuradorias de autarquias federais e do Banco Central. Meus amigos, a Russana Bitencur, jornalista da Gazeta, traz os detalhes dessa investida do Messias. Derrotado na disputa por uma vaga no Supremo Tribunal Federal, Jorge Messias agora tenta ampliar os poderes da advocacia geral da União. Um projeto que avança no

Congresso pode dar ao AGU mais influência sobre procuradorias de órgãos federais, como agências reguladoras, Banco Central e autarquias. pela proposta, o chefe da advocacia geral passaria a assumir diretamente processos considerados de interesse desses órgãos e centralizar decisões jurídicas que hoje são tomadas por procuradores especializados em diferentes áreas da administração pública. Os defensores da proposta afirmam que a mudança vai trazer mais coordenação e uniformidade paraa atuação jurídica do governo federal. Já os críticos enxergam o risco de concentração de poder em pastas, como a Comissão de Valores Mobiliários, o Conselho Administrativo de Defesa Econômica, a Anvisa e o IBAMA. A principal preocupação é que órgãos que hoje possuem maior autonomia jurídica possam ficar sujeitos à influência direta do Palácio do Planalto. O debate

ganhou força poucos meses depois da rejeição histórica de Messias pelo Senado para uma vaga de ministro na Suprema Corte. Derrota considerada uma das mais significativas do governo Lula até o momento. Por enquanto, o projeto segue em tramitação e ainda precisa passar por novas etapas no Congresso Nacional. Muito bem. Você vai comentar esse assunto do senhor Messias?

>> Vou comentar rapidinho, eh, Carla, porque assim, eh, o Jorge Messias não larga o osso, né? >> Ah, mas ele tá ali, ó. Ele, eu acho que ele ficou tão nervoso com aquela história. >> Pois é. Ele que entrou pra história no final das contas, né? como um grande aí

perdedor depois de sofrer aquela derrota acachapante lá no Senado. E depois disso parece que ele quer poder, ele quer demonstrar poder, ele quer mostrar que isso demonstrar que isso não foi eh uma derrota, mas foi sim. Jorge Messias, larga o osso, Jorge Messias. E aí eu fico me perguntando, Carla, pergunta aí para você que está nos assistindo se o Lula desistiu de reenviar o nome do Jorge Messias pro Senado. Lula que apareceu algumas semanas dizendo que sim, que iria insistir no nome de Jorge Messias para ocupar um lugar lá no STF.

E sobre esses órgãos técnicos aí do estado, eh, sobre os quais o Jorge Messias quer ter algum tipo de controle, a gente tem que prestar muito atenção a esses órgãos aí, porque eles estão contaminados ideologicamente. A gente vê aí, a gente viu há poucas semanas, né, cara, alguns meses talvez, a reação até da população a uma simples determinação da Anvisa, que é um desses órgãos mais técnicos eh do Estado brasileiro. A gente vê como as pessoas percebem a contaminação ideológica desses órgãos técnicos aí. Carla, >> bem, a gente falou aí dessa confusão familiar entre Michele e os filhos de Bolsonaro, mais especificamente o Flávio. E o Flávio, ele divulgou uma nota e divulgou também um vídeo falando sobre isso e falando que ele nunca maltratou mulher alguma. A gente vai

acompanhar agora essa esse pedido de desculpas dele e essa justificativa dele também para essa confusão desde ontem. >> Eu sou casada há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas, nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz

em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no pele mulher que bateu recorde de filiação de mulheres pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo [limpando a garganta] com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sigo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de

morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Tenho total convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é o melhor pro nosso país e livrar o Brasil das mãos sujas do PT. É natural que de vez em quando a gente enxergue caminhos diferentes para chegar no mesmo lugar. Isso acontece nas famílias, nas empresas e também na vida pública. Divergência de estratégia não significa divergência de princípios.

A minha família é igual a sua que tá me assistindo. A gente também é de carne e osso. A gente erra, acerta, tem divergências, pensa diferente alguns pontos, concorda em outros e ainda que segue. O importante é que a gente vai superar e vai seguir em frente juntos. Eu tô cumprindo uma missão designada por Jair Messias Bolsonaro.

Todas as minhas decisões sempre, sempre são tomadas com o respaldo dele. O Brasil precisa se livrar do Lula e do PT. A gente tem que ter o foco é nisso. Bom, a reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor para as mulheres de todo o Brasil que acordam cedo, trabalham, estudam. cuidam dos filhos e das famílias. E de coração

aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele, justamente porque eu acredito que o diálogo, o respeito e a união vão ser sempre o melhor caminho. Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michel, porque a gente tem que focar no nosso Brasil, a gente tem que resgatar o nosso país e sozinho é muito mais difícil. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? Um abraço para todo mundo. Fique com Deus.

>> Olha, de tudo isso que ele falou, eh, essa é uma questão quando se tá fazendo campanha, né? Jornalistas que já trabalharam há alguns anos, eu tive também a oportunidade de trabalhar em campanha e não era uma campanha para presidente, era uma campanha mais regional e é muito difícil. São meses fora de casa. Essa essa é uma questão bastante importante para quem tem família, para quem tem filhos pequenos, é muito difícil. E aí se vendo eh nessa situação aonde tem que ficar justificando uma questão, algo que poderia ser resolvido ali dentro do âmbito familiar e tá sendo exposto, fica muito mais difícil. É, tem toda a

pressão das redes sociais, tem a pressão do STF, do Alexandre de Moraes. A gente não pode eh se esquecer disso, mas eh assistindo ali ao Flávio Bolsonaro falar, me veio à cabeça aquela música de abertura lá do seriado A Grande Família, Série A Grande Família. Eh, eu até tava pensando em fazer uma paródia daquela música, sabe, pessoal? Mas assim, me parece que a música serve muito paraa família Bolsonaro nesse momento. E eu quero agradecer aí o Flávio Bolsonaro, porque sem querer ele deu uma dica cultural, olha só, paraas pessoas aí que estão eh nos vendo neste momento, pessoal, leiam Ana Carenina ou Ana Karenina, enfim, o pessoal inventa aí umas pronúncias, todo mundo quer ter uma pronúncia de um russo puro. Eu chamo

Diana Carenina mesmo, do Tóy. Esse romance é um catatal, acho que tem mais de 1000 páginas, mas ele começa com uma frase que é maravilhosa, que diz: "Todas as famílias felizes se parecem, cada família infeliz é infeliz à sua maneira". Isso aí dá o que pensar. E Carlos, só um comentário rapidinho sobre o vídeo especificamente, né? Porque eu acho que o Flávio Bolsonaro fez o certo aí, pediu desculpas, até falou de uma reunião que vai deve ter quarta-feira que vem, né? Fico imaginando o climão

nessa reunião aí. Mas aí eu fico perguntando, Carla, é assim, a Michele já apareceu e já disse que não tem briga, né? Então talvez fosse o caso até do Flávio Bolsonaro cancelar aí esse pedido de desculpas dele. E assim, eu só vou acreditar, na verdade que, como ele disse ali, que a divergência é de estratégia, não de princípios. Foi isso que disse o Flávio Bolsonaro. Olha,

Flávio, eu vou acreditar nisso quando você romper com as pessoas que aí eu tenho que dar razão eh a Michele Bolsonaro. Eu discordo dessa lavação de roupa suja em público, mas ela tem razão nisso. Ela sofreu muitos ataques ali de uma certa ala da direita que busca todos os dias Sisânia nas redes sociais e ela se sentiu eh atacada. Eu acho que ali foi eh algo, né, que entornou eh o caldo. Novamente não acho que seja eh a melhor forma de tratar do assunto, mas ela tá ferida, está assim magoada e talvez seja um gesto melhor do que esse pedido de desculpas, seja um gesto do Flávio demonstrando a sua repulsa por esses ataques a sua madrastra. Carla,

>> vamos continuar por aqui porque tem notícia para vocês. Polícia prendeu um vereador chamado Senival Moura, do PT de São Paulo, suspeito de ligação com o PCC em um esquema de lavagem de dinheiro no transporte público da capital paulista. Quem traz os detalhes pra gente é a Rossana Bitencur. A Polícia Civil e o Ministério Público de São Paulo prenderam nessa quinta-feira o vereador Cenival Moura do PT durante uma operação que investiga um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC dentro do sistema de transporte coletivo da capital paulista. Batizada de última parada, ação também teve como alvo integrantes da facção criminosa e dirigentes da empresa de ônibus Transunião, que opera linhas na zona leste da cidade. Pelo menos cinco

pessoas foram detidas. Segundo os investigadores, a empresa teria sido utilizada para movimentar recursos ligados ao primeiro comando da capital. A justiça determinou ainda o bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas bancárias dos investigados, 117 veículos, 21 imóveis e três embarcações. A apuração começou após o assassinato de Adalto Soares Jorge, então presidente da companhia em 2020. Desde então, policiais e promotores passaram a investigar a possível infiltração da facção no setor de transporte público.

As suspeitas contra Cenival Moura não são novas. O vereador já havia sido alvo de ações anteriores que apuravam supostas ligações dele com a estrutura empresarial, que conforme as apurações, teria sido utilizada para movimentar e ocultar recursos atribuídos ao PCC. O vereador sempre negou qualquer envolvimento com organizações criminosas. Bem, a gente vai continuar então acompanhando, né, essa essa história aí, claro, eh tem outros políticos falando, levantando a plaquinha, eu avisei, né, sobre a questão dos do transporte público, né, o esquema do transporte público em São Paulo, que é gigante, e a gente, claro, vai continuar acompanhando para trazer informações quentes aí para vocês. Vamos pra Brasília conversar com ela. Aline mais uma vez agora do lado de

fora. Aline sofrendo com o calor em Brasília 26º. Ela mandou uma fotinha aqui do da temperatura e aí eu falei: "Pois é, aqui hoje amanheceu, gente, algumas regiões." Eu moro na região metropolitana aqui de Curitiba, 2º. Em Curitiba 3º de doeu os ossos.

>> E tinha gente na academia as cedinho 2 graus pessoal da academia. A pessoa é disciplinada, hein? >> Você viu só? >> Tava lá firme e forte pensando no projeto Verão. Mas aí em Brasília projeto verão o ano inteiro, né, Aline?

Não só no tempo, mas a coisa tá pegando fogo também pro lado do governo. Ja Wagner foi colocado para escanteio. Conta pra gente. >> Sim, Carla, foi colocado para escanteio. Eu tô esperando a Frente Fria chegar por aqui, tanto na política quanto no clima mesmo, no tempo, né? Hoje 26º, mas a

sensação térmica com certeza estava muito maior, um sol muito forte e aqui também pegou fogo na política, não só com o vídeo de Michele e de Michele Bolsonaro, mas com essa troca na liderança do governo no Senado. Senador Jax Wagner então foi afastado ontem. Ele teve uma reunião com o presidente Lula. Nós chegamos a falar sobre isso aqui. Essa reunião foi para definir justamente isso, se Jaques Wagner permaneceria ou não liderança do Senado, né, na liderança do governo no Senado. Então,

foi decidido por esse afastamento de Jaques Wagner, ao menos neste momento, até que os as suspeitas, né, os indícios aí que a Polícia Federal tem de envolvimento e atuação política de Jaques Wagner em favor de interesses do Banco Master seja 100% esclarecido. Quem assume agora é a senadora Teresa Leitão. Ela que é do Partido dos Trabalhadores de Pernambuco. Ela estava como líder do Partido dos Trabalhadores no Senado e agora foi escolhida pelo presidente Lula para assumir a liderança do governo, que são aí cargos diferentes, né? A liderança do partido é uma e a liderança do governo é outra. Ela então migra da

liderança do partido para a liderança do governo. Como estamos vendo aí, esse anúncio foi feito pelo presidente Lula nas redes sociais. Ele anunciou então a escolha de Teresa, de Teresa Leitão para esse cargo. Ela agradeceu ao presidente Lula pela confiança. Ela colocou, né, escreveu que conversaram hoje pela manhã quando afirmou que assume a missão com os princípios que sempre orient orient orientaram, desculpa, a trajetória política dela, né, da senadora, que são lealdade, diálogo, disciplina e trabalho. Ela disse que vai atuar para

fortalecer a articulação entre o Palácio do Planalto, a base aliada, que é ali a base do governo aqui no Congresso Nacional, mas principalmente no Senado, e os outros parlamentares e especialmente os líderes e o presidente do Senado, Daviel Columbre. Então, Teresa, eh, Teresa Leitão assume esse compromisso, né, de também tentar estreitar os laços entre o Palácio do Planalto, presidente Lula e o presidente do Senado, Daviel Columbri, que estão num momento aí de rompimento, né, da relação, um momento de distanciamento e ela vem aí com esse compromisso de tentar uma reaproximação para que os assuntos do governo sejam tratados aqui como prioridade dentro do Senado Federal. Então, Jack Wagner agora segue como senador, mas com um papel, né, diminuído dentro aí do governo, da base aliada, aguardando esse esses esclarecimentos eh por parte da Polícia Federal. Teresa Leitão vem para o o a liderança do governo, né? Então, para tentar fortalecer essa articulação aqui no Senado, fazendo essa ponte entre o Palácio do Planalto e o Senado Federal.

Carla, >> é, vamos ver se isso vai fortalecer ou vai desestruturar ainda mais, né, a situação, até porque, eh, Banco Master continua firme e forte por aí, com muitas novidades chegando todos os dias. Aline, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. E eu tô aqui, ó, só tentando empurrar a frente fria para Brasília para ver se vem um quentinho aqui, porque tá braba a coisa aqui no Sul, viu? Beijo grande para você. A

gente se vê amanhã. >> Um beijo, Carla. Pois é, tô querendo essa frente fria por aqui. Quem sabe nos próximos dias chega, né? Porque é inverno, tô esperando o inverno chegar por aqui. Mas até amanhã. Amanhã também

com certeza a gente tem muito assunto para falar por aqui. Brasília não para, né? Então ótimo finalzinho de programa para você. Bom descanso. Paulo Pousonov, toda a nossa equipe e audiência. Até

amanhã. >> Valeu, querido. Um beijo grande para você, viu? Até mais. E aí, que que achou Teresa Leitão agora assumindo ali.

>> É, Carla, e me parece que isso aí foi até uma exigência do partido, né? O partido que estava muito preocupado com o Jack Wagner continuar aí na liderança do governo. Ele que é muito amigo e do Lula, a gente falou sobre isso ontem, né, que o Lula tava nessa sinuca de bico, mas parece que os dois amigos ali chegaram a um acordo do que era melhor e o que era melhor e o afastamento do Jax Wagner desse cargo aí, Carla. >> Perfeito. Estamos encerrando por hoje.

Agradecendo você, Paulo, mais uma vez e prepare-se que amanhã tem mais, tá? >> Eu que agradeço a você, toda a nossa audiência. Até amanhã, pessoal. >> Valeu, pessoal. Um beijo grande para vocês. A gente fica por aqui. Amanhã a

gente se vê logo mais. Não esquece, nossos horários continuam os mesmos, só na segunda-feira que vai mudar. Então, amanhã a gente traz a tabela dos nossos horários pro jogo de segunda-feira. Vamos. >> Até mais.

>> Até mais. [música]