---
video_title: "GOVERNO LULA INICIA PROCESSO DE RECIPROCIDADE CONTRA OS EUA"
video_id: x1Do4qMXswQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1Do4qMXswQ
video_date: 2026-08-14T20:00:13+00:00
video_description: |
  O governo Lula (PT) anunciou nesta quinta-feira (13) a abertura oficial de um processo de reciprocidade em resposta ao tarifaço imposto pelos Estados Unidos. Em julho, o governo de Donald Trump voltou a sobretaxar os produtos brasileiros com tarifas que podem atingir até 37,5%.
  
  #lula #eua #trump
---
Enquanto os Estados Unidos preparam uma nova fase de ofensivas militares contra organizações criminosas na América Latina, o Brasil anunciou uma reação ao Washington em outra frente. Nessa quinta-feira, o governo Lula iniciou oficialmente o processo de aplicação da lei da reciprocidade econômica contra as sobretaxas impostas por Donald Trump a produtos brasileiros. Sancionado em abril de 2025, o instrumento abre caminho para que o país adote contra medidas proporcionais às tarifas americanas. Pelo texto aprovado, a lei pode ser aplicada caso um país ou bloco econômico estabeleça políticas que interfiram nas escolhas legítimas e soberanas do Brasil por meio da aplicação ou da ameaça de aplicação unilateral de medidas comerciais, financeiras ou de investimentos. Em comunicado, o governo informou que nesse momento abriu um procedimento de análise e notificará oficialmente a Casa Branca, além de solicitar consultas diplomáticas. A intenção declarada é

tentar negociar antes de partir para uma retaliação efetiva. No documento, o Palácio do Planalto também destaca que o Brasil passou o último ano apresentando evidências ao escritório de representante comercial dos Estados Unidos para contrapor alegações de práticas desleais de comércio, mas que mesmo assim as investigações não foram encerradas. Pelas regras da lei da reciprocidade, dentre as possíveis medidas, o Brasil poderá impor tributos ou taxas, acabar com isenções ou redução de valores de tarifas de importação ou ainda restringir importações de bens ou serviços. M.