---
video_title: "Gilmar Mendes invoca um ET para explicar o Brasil de hoje / OUÇA ESSA"
video_id: AL3fW7mMmmE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AL3fW7mMmmE
video_date: 2026-02-28T22:00:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 Durante sessão solene no STF, Gilmar Mendes levantou a pergunta: o que um alienígena pensaria da Corte ao ler o noticiário brasileiro? De salvadores da democracia louvados e incensados na grande imprensa, os ministros passaram à condição similar de Geni, da música de Chico Buarque. O que aconteceu? Reportagem da revista britânica The Economist ajuda o ET a entender a mudança de humores no Brasil. E como chegou a derrocada do consórcio entre o governo petista, o STF e grande parte da imprensa. 
  
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] – O Alienígena de Gilmar Mendes
  
  ⏱️ [1:42] – De “Farol da Democracia” a alvo de críticas
  
  ⏱️ [2:16] –  The Economist e o “enorme escândalo” no STF
  
  ⏱️ [3:16] – Toffoli, Jatinho e Conflito de Interesses
  
  ⏱️ [3:40] – Moraes, Banco Master e o Inquérito
  
  ⏱️ [4:32] – Gilmarpalooza, Nepotismo e Clima Eleitoral
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #AlexandredeMoraes #DiasToffoli
---
O que aconteceria se um alienígena chegasse hoje ao Brasil e tentasse entender o país pelo noticiário? Essa pergunta não é minha, mas foi feita pelo ministro Gilmar Mendes durante sessão da Suprema Corte. Caso um alienígena chegasse ao Brasil nesses tempos agora e acompanhasse apenas o noticiário dos últimos dias, ele provavelmente imaginaria que todos os problemas do país se restringem ao Supremo. Nessa mesma manifestação, o ministro reclamou do mau humor da imprensa. Disse que o STF merece o reconhecimento e não as críticas. Não é que nos julguemos ao

escrutínio da mídia, é que por tudo que foi feito, nós entendemos merecedores, não da suspeição leviana, mas ao menos de uma justa e abrangente apreciação dos fatos. Vimos aí o ministro do Supremo incomodado com as críticas e que escolheu o início das festividades dos 135 anos da Suprema Corte para dizer que o aniversariante merece um tratamento mais justo. Se o tal alienígena, citado por Gilmar Mendes chegasse mesmo ao Brasil hoje, ele de fato ficaria espantado com o noticiário. Não só porque grande parte dos males do país são atribuídos à Suprema Corte, mas porque essa leitura é muito recente e contrasta com o que se viu nos últimos 7 anos, que foi justamente o contrário. Até então, todos os acertos e virtudes do país supostamente vinham do Supremo Tribunal Federal. Como assim? O que

aconteceu para que a Suprema Corte saísse de uma posição de virgem vestal, santa protetora da democracia? para de uma geni rejeitada, malhada e apedrejada pelos brasileiros. Como entender que durante sete anos de vacas gordas, a grande mídia foi só rasgação de seda, louvação e elogios a qualquer coisa que viesse do Supremo Tribunal Federal. E de repente o jogo virou e a mesma corte caiu em desgraça. O que será que aconteceu? Ora, se a mídia brasileira

tem um comportamento errático e inconsistente e passa do elogio máximo a crítica feroz, talvez o alienígena devesse buscar informações de fontes mais confiáveis. Provavelmente alguém indicaria os britânicos, reconhecidos globalmente por serem os precursores da garantia da liberdade de imprensa e também da sólida tradição de limitar o poder do Estado e assegurar as liberdades individuais. Então o alienígena, o nosso ET, chegaria à reportagem da principal revista britânica e europeia, a The Economist, que relata o que vem acontecendo no Brasil. O título da matéria é categórico. A Suprema Corte Brasileira está envolvida num enorme escândalo.

Espera lá, não é esse o mesmo tribunal tido como o farol da democracia? exemplo para o mundo que condenou um ex-presidente a 27 anos por suposta tentativa de golpe de estado. A investigação dos britânicos aponta que um dos ministros do Supremo, Dias Toffle, viajou de jatinho com advogado de um banqueiro envolvido em corrupção bilionária, de quem ele era sócio indireto num resort de luxo. Esse mesmo juiz decretou sigilo máximo sobre o caso, do qual perdeu a relatoria somente após a situação ficar insustentável perante a opinião pública. E não é só isso, dizem os britânicos. A coisa está

feia também para outro juiz da Suprema Corte Brasileira, Alexandre de Morais. O mesmo que há 7 anos comanda a misteriosa investigação contra notícias falsas, as fake news. Descobriram que a esposa dele assinou o contrato milionário e vago com o mesmo banco master. Em reação imediata, o tal Moraes abriu inquérito contra servidores da receita que ousaram acessar os dados da esposa dele. Mandou prender, colocar torneleira e proibir de viajar. E mesmo com tal intimidação, o

presidente do Sindicato Nacional dos Auditores também se atreveu a criticar as medidas do ministro. Não deu outra. Ele foi arrolado em inquérito das fake news e obrigado a prestar depoimento à Polícia Federal. Desde então, ele não abriu mais a boca. Voltando à reportagem da revista de Economist, os ingleses contam algumas verdades ao alienígena sobre Gilmar Mendes, aquele mesmo que invocou a presença do extraterrestre.

Relatam que o dout cidadão promove o Gilmar Paluza todos os anos em Lisboa. Um regabof que une magistrados, políticos e empresários com processos pendentes no próprio STF. O alienígena lê que existem 1860 ações no tribunal em que os advogados são filhos, esposa ou sobrinhos dos ministros. e descobre que em 2023 esse tribunal declarou inconstitucional a lei que proibia exatamente isso. O alienígena é informado também de uma pesquisa que aponta que metade dos brasileiros definirá o seu voto em outubro, escolhendo candidatos que se comprometam com o impeachment de ministros do Supremo. Isso deixa

desesperado o governo petista, que o tempo todo se abraçou à Alta Corte, disse que sem ela não poderia governar e indicou sete dos 11 ministros. Era um consórcio do governo, do STF e da imprensa. A imprensa tardiamente pulou fora desse consórcio porque até para os padrões alienígenas, os escândalos atingiram proporções de outro mundo intoleráveis. O tal alienígena, o ET, que veio tentar entender a realidade brasileira, provavelmente não teria chances de voltar para casa. Identificado e delatado por petistas junto a Alexandre de Moraes. A essa

altura ele já estaria com tornozeleira eletrônica e proibido de viajar por suspeita de discurso de ódio, disseminação de fake news e ataque à honra dos ministros e das instituições. Pobre alienígena desceu no país errado. Olha, se você não é um alienígena perdido nesse Brasil de 2026, considere se tornar assinante da Gazeta do Povo e apoia o nosso jornalismo corajoso e independente. A promoção é imperdível, apenas R$ 1 durante 6 meses e você presta esse apoio fundamental. Considere assinar a Gazeta do Povo.

[música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.