---
video_title: "É PREOCUPANTE JOESLEY BATISTA SER ARTICULADOR DO LULA - SEM RODEIOS"
video_id: rFWvUyavNeo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFWvUyavNeo
video_date: 2026-05-08T12:31:16+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (07/05) que, entre outros temas, abordou a viagem de Lula aos EUA para se encontrar com Donald Trump.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Nós sabemos, o Joesley, que tem sido articulador e se coloca como um controlador da economia brasileira, um grande influenciador da economia brasileira, considerando que ele concentra muito poder na questão de controlar aí a questão da da JBS, que tem quase como monopólio aqui no Brasil e tá se estabelecendo também como um quase monopólio lá nos Estados Unidos. Então ele comanda muita influência aqui e o Lula comanda muita influência política. Então você tem um comandante da política e o comandante da economia se reunindo com Trump, que é uma pessoa pragmática. O Trump não não sinalizou que vai fazer mudança de regime e nenhuma das intervenções militares ou até intervenções eh policiais, como ele fez na questão do Venezuela, né? continua lá o regime da Venezuela e eles só tiraram Maduro e fazem negociação com a vice-presidente que é mais comunista ainda do que o próprio Maduro. A mesma

coisa na na no Irã, eles estão negociando com regime, mas não estão de fato eh fazendo uma grande conspiração contra o regime. Eh, querem até estabelecer um um acord de paz aí com a regime atual. Então assim, eu acho que a pragmaticidade do governo norte-americano é que me preocupa, porque eu acho que o tantoley quanto o Lula vão botar todas as cartas na mesa, né? E qual é a posso imaginar qual que deve ser a troca, né? A troca deve ser a sobrevida política do Lula, né? E isso tá bem óbvio. Ou ou a não

criminalização do Lula e de todos que estão envolvidos aí nesses grandes esquemas aqui no Brasil. Mas enfim, eu vejo como extrema preocupação, tá? Eu não vejo assim como uma eu acho que isso atesta mais ah porque nós sabemos quem é o Lula, sabemos quem é a família do dos Batista. Agora isso não é novidade. Agora, o que é novidade, talvez para o brasileiro, o que eu já tinha essa percepção já há alguns meses, é de que o o o Trump, ele é um pragmático e ele quer sobreviver politicamente também do lado dele. E toda vez que você eh

envolve, se envolve numa mudança de regime, no passado, pros Estados Unidos, não tem sido bom. tem sido um processo longo, muito incerto, com custo muito alto e aí coisa que democracia não sustenta. Então é exatamente isso que o Trump tá preocupado. Ele quer fazer negócio número um e ele quer fazer acordos políticos para neutralizar um problema de imediato. Ele não tá olhando longo prazo, não. Tá sendo muito

pragmático e é exatamente isso que preocupa. e deve ficar, nós brasileiros precisamos ficar antenados com todos aqueles que nós fazemos parcerias internacionais. Eu sou sou do princípio que a gente não deve fazer nenhuma parceria internacional. Nós não temos amigos nenhum, né? Existe sim interesse.