---
video_title: "“R$ 40 MILHÕES EM BANCO SOB SUSPEITA? UMA VERGONHA” -  ANNE DIAS/ CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: YX5dL_FPp0g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YX5dL_FPp0g
video_date: 2026-02-11T17:30:18+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias critica o investimento de R$ 40 milhões de um fundo de previdência estadual no Banco Master e comenta as suspeitas de vazamento de provas na investigação. Para ela, o caso expõe fragilidades graves e reforça um cenário de corrupção que envergonha o país.
  
  #BancoMaster
  #Corrupção
  #CaféComAGazeta
---
Uma vergonha isso, né, Carla? As duas, ambas as situações, a gente tá falando aqui sobre ocupação de provas e vazamento da investigação para poupar ali um dos suspeitos e, obviamente, esse investimento de R$ 40 milhões deais do fundo de previdência da MAP no Banco Master. Isso me lembra toda a discussão que aconteceu lá na época do governo Temer em relação à reforma da previdência e como a esquerda falou que era um absurdo reformar a previdência que tava tudo 100% OK, né? E o Brasil não ia quebrar, não precisava fazer reforma da previdência. Os números eram claros de que sim, no Brasil ia e vai quebrar por conta da previdência, da situação da pirâmide construída em relação à previdência brasileira, ela não se sustenta no longo prazo. E aí a

gente já tá falando de uma área extremamente frágil pros brasileiros e aí os fundos de previdência estaduais começam a investir num banco falido. Por quê, né? por algum motivo obscuro, com certeza. Eh, isso está por trás tanto desse investimento do Amapá, Rio de Janeiro e mais outros, como a Carla falou, que a gente pode descobrir ali pra frente. Mas voltando à questão das provas, né, que foram aparentemente, de acordo com a Polícia Federal, vazadas para poupar um suspeito, é algo lamentável, mas não é algo que nos surpreende, né? Afinal, a gente observou

o Toófo pedindo para que as provas ficassem no STF, que não fossem averiguados ali por peritos, mas sim pelo STF. Depois ele mudou de ideia, mas seguiu nomeando o perito para investigar as provas. Ou seja, isso vai contra isso vai contra qualquer tipo de orientação que vem do próprio da própria legislação, né, sobre a separação de poderes, sobre o juiz dever observar o resultado da perícia para daí tomar a decisão e não o fazer a perícia. Isso já aconteceu quando o Tofle colocou as mãos nessa situação. E aí agora a gente vê que sim, vazam-se prova, sim, poupam suspeito. Isso não surpreende ninguém

nesse caso que só escancara o mais terrível que existe no Brasil, que é a situação de corrupção. Então é lamentável isso, Carla. envergonha o nosso país, envergonha a gente saber que estamos todos os dias aqui, todos os dias com manchete de corrupção. E aí a gente viu, por exemplo, nesse nesse final de semana a questão do Bad Bunny falando da América Latina e um monte de gente falando que orgulho que eles têm de ser eh brasileiros e latino-americanos. Sim, a gente tem orgulho de ser brasileiro, mas isso nos envergonha e isso o a turma da lacração também esconde, né? não tão falando por

aí, não tão escancarando cada vez mais os casos de corrupção e falar que isso envergonha o Brasil, isso envergonha a América Latina.