---
video_title: "🔴Gilmar Mendes AMEAÇA Lula nas eleições e expõe crise entre STF e Planalto | SEM RODEIOS"
video_id: 7wB6KEzkH2A
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7wB6KEzkH2A
video_date: 2026-06-29T14:53:27+00:00
video_description: |
  Em meio à preocupação com o desgaste político e institucional do Supremo, o ministro Gilmar Mendes teria feito um alerta direto ao presidente Lula sobre a necessidade de o governo assumir parte do custo dos embates que hoje recaem sobre a Corte. Segundo a coluna de Lauro Jardim, Gilmar resumiu o recado na frase "o STF não pode continuar apanhando sozinho", em uma mensagem interpretada nos bastidores como um aviso para que o Planalto deixe de tratar o desgaste do Judiciário como um problema exclusivo dos ministros.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

[música]

[música] >> эту

[música]

>> [música]

[música] >> э [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> He.

>> [música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

[música]

um bom dia para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa segunda-feira de jogo do Brasil. Começamos coladinhos aqui no Café com a Gazeta. Uma honra dar sequência aí o excelente jornalismo do Café com a Gazeta. Chegem mais, deixem o like, participem com a gente, já tem enquete para você participar aqui também. A gente promete um programa

recheadíssimo para depois você esquecer de política e focar em futebol. Bom dia, Fred. >> Bom dia, Mari. Bom dia a todos os amigos da Gazeta, né? cedo hoje já tomando um cafezinho aqui para animar o dia.

Expectativa do jogo. Mas vamos antes analisar, né, os fatos do Brasil e do mundo. >> Pois é, só uma coisa, da última vez o Fred acertou o palpite dele, então quero ouvir qual é e o seu palpite do pro jogo de hoje, Fred. >> O palpite é 2 a do empate, prorrogação e vai para pênaltis. E o Brasil ganha nos pênaltis. Ô louco, sofrido. Eu penso num

sofrido ali de 1 a 0, mas bem sofrido mesmo. Eu, infelizmente, não tô tô sentindo que a gente vai ter bastante emoção no jogo de hoje. Bom dia também para Rodrigo Marcial que está aqui conosco. Bom dia, bem-vindo aqui ao Sem Rodeio de hoje. >> Bom dia, Mária. É um prazer tá aqui mais

uma vez, dessa vez à distância. Fred, um prazer revê-lo também. Vocês estão muito pessimistas. 3 [risadas] a 1 pro Brasil. É o que eu acredito hoje, hein? 3 a 1

com 3 a 0 no início. Daí um aquele golzinho de final pro Japão compensar a a trajetória bonita que eles tiveram nessa Copa. >> Boa. Olha, eu acho que o Lucas Saba ainda não tá por aí, né? Tá aí já. Então

já vamos dar bom dia pro Lucas Saba também que já tá super aquecido aqui um café com a Gazeta nessa manhã. Bom dia, Lucas, bem-vindo ao Sem Rodeios de Hoje, >> bom dia, Mari. Bom dia, Fred, também ao Rodrigo Marcial, nosso entrevistado aqui com a gente. >> Boa. Valeu, Lucas, por passar a bola aqui pra gente. Deixar você tomar uma

aguinha aí, a gente já vai ouvir sua opinião também sobre os assuntos mais quentes do dia. Antes eu começo aqui falando sobre Gilmar, ameaçando o Lula, né, e acendendo um alerta no Planalto. Se a gente tava falando a semana passada o quanto o STF está rachado, né? Tá um climão entre os ministros do Supremo Tribunal Federal. O fato é que existe climão também. entre o judiciário e o

executivo. O negócio tá rachando no sistema de forma geral. Segundo a coluna do Lauro Jardim do Globo, isso está mais quente do que se imagina. Inclusive existiria até uma ameaça por parte de Gilmar Mendes aí em relação às eleições de este ano. O que chama atenção, a gente vai ter que destrinchar aqui, é que ele ameaça através eh ele diz que o STF poderia vigiar o TSE nas eleições.

Isso já é um absurdo por si só, mas demonstra que o clima não tá nada bom para esse 2026. pro sistemão. Rodrigo Marcial, como é que você vê esse cenário? Eu vejo com enorme preocupação, Mari, porque quando o STF passa a invadir competências do TSE, a gente pode ter uma reprise daquilo que aconteceu nas eleições 2022, em que especialmente o ministro Alexandre de Moraes, que na época era presidente do TSE, usava da sua máquina dentro do STF também dos inquéritos intermináveis e opacos, dos quais a gente não tem transparência alguma. para punir, principalmente um dos lados do posicionamento político, geralmente daqueles que eram críticos justamente do STF, ou seja, da direita. Então, quando

nós ouvimos uma manifestação como essa, já não é a primeira vez que a gente vê sinais como esses de que o STF pode cada vez mais tomar proeminência em relação ao TSE, que hoje está junto a uma figura, a presidência do do TSE, do eh ministro do STF indicado pelo Bolsonaro. E e portanto a gente tem uma uma tendência a ter uma eleição um pouco mais neutra, porque todo o restante do TSE, como a gente sabe, tende a ser por indicados do governo Lula. Então, por isso, Mari, eh, eu tenho uma grande preocupação. O que eu gostaria de ver, é claro, é um racha dentro d d d d deste regime supremo petista. Eu quero ver que eles se briguem, se matem, se vão um no pescoço do outro, que eles nunca mais se falem para que a gente possa ter um cenário um pouco mais neutro dentro do TSE, dentro do STF, para as eleições correrem de uma forma livre e tranquila, sem uma preocupação de direcionamento.

>> Excelente, Marcial, agora indo com Lucas Saba que está falando direto de São Paulo do estúdio, queria te ouvir também, Lucas, analisar esse cenário, né? Um absurdo vir esse tipo de ameaça, mas ao mesmo tempo isso revela bastante coisa de como está o clima entre judiciário, né, o STF e o governo Lula. >> E eu também acho que o Fred tá muito pessimista, tá? Acho que vai ser um jogo difícil com o Japão, mas a gente ganha pelo menos no nada de pênaltis, pelo amor de Deus, que o Alisson para pênalti, olha, não é fácil. Mas falando eh eh a respeito dessa questão, Mari, envolvendo o ministro eh Gilmar Mendes, ele fez um comentário com a cara de Gilmar Mendes, qual é? De que se o TSE

pisar fora ali do que ele entende ser as quatro linhas, o STF vai ficar como vigilante, como eh monitorar o TSE. Por quê? Porque quem tá na presença, quem tá na presidência, perdão, do Tribunal Superior Eleitoral é Cásio Nunes Marques, um ministro indicado pro Bolsonaro na vice-presidência, André Mendonça. Então, aquela aquela panela do STF pela primeira vez não tem a sua maioria no TSE. E aí, em plena eleições polarizadas, que tudo indica que teremos um segundo turno super acirrado ali, ponto a ponto entre Flávio e Lula, se as pesquisas atuais se confirmarem, eu acredito que eles não querem perder esse controle e é um controle importantíssimo em tempo de redes sociais. Esses essas

serão as primeiras eleições que nós teremos pesado a inteligência artificial entrando nas últimas nas eleições de 24 a gente também teve, mas eram eleições minoritárias. Prefeito, vereador, acaba tendo um peso menor do que dois senadores, deputado estadual, deputado federal, governador e presidente da República. Seis cargos. Na última eram apenas dois e cargos esses municipais. Então, o que isso significa? que o TSE

vai dizer o seguinte: quem pode publicar o quê, que horas, em que determinado momento, se a rede social permanece ou fica no ar, se você, se o cara da esquerda ou da direita ou até do centrão vai ter aquela conta derrubada, vai ter aquela punição, o tempo de televisão, tempo de rádio. Em 2022, Bolsonaro foi sabotado com aquela história do radiolão. Muitos estados Norte e Nordeste não transmitiam o programa eleitoral dele na rádio fusão. Isso é um problema, porque nós sabemos que o nosso país com dimensões continentais, muita gente não vê tudo aquilo que tá na rede social. Às vezes a gente fica na nossa bolha, acha que rede social é tudo, não é? Em lugares remotos do nosso país, não

é? pode ter certeza disso. Por isso que há uma briga tão grande entre os partidos de tempo de televisão e tempo de rádio, justamente porque ainda tem um poder muito grande a televisão aberta no nosso país. E temos, tenho certeza, eh, Marcial, Fred, Mária, quem nos acompanha aqui nos rodeios, que o o STF terá um poder muito grande nessas eleições, sobretudo o seu decano Gilmar Mendes. Acho que ele não vai ficar ali deixando fazer o que quiserem, não. Ele vai ficar

em cima da pinta do gol, já que a gente tá em clima de Copa do Mundo, jogo de futebol, tenho certeza que ele vai ficar vigiando tudo que acontece ali e criticando. A única coisa que ele não critica é a maneira como foi conduzida a delação premiada de Mauro City, que ele falou: "Não, eu tava na segunda turma, foi na primeira, não quero falar, só porque o Mauro Cid foi coagido pelo Alexandre Moraes. De resto, ele comenta tudo como bom analista político que é Gilmar Mendes. Mari, então tenho certeza que haverá influência grande do STF. A questão é, a minha dúvida não é se haverá interferência do STF ou não. Para mim tá

claro que haverá. A dúvida é qual Cássio Nunes Marques nós teremos. Essa é a principal dúvida. o Cáso Nunes Marques, que muit das vezes tem decisões controversas e a favor do PT, ou aquele que eh para aquilo que ele foi indicado com decisões isentas e ao lado do povo. É isso que a gente aguarda do ministro Cásio Nunes Marques. Ele vai ter uma

prova de fogo. Acho que a principal desde que ele desembarcou ali no STF e comandando o TSE nesse ano tão importante de eleições, 2/3 pro Senado e Presidência da República. Mari, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Trago esse assunto aqui pra mesa também com Fred. Fred, qual que é a sua análise

sobre esse cenário aí? Está rachando o sistema mesmo? E queria que você analisasse também, né, essa ameaça por parte de Gilmar Mendes, de certa forma, para usar a máquina ali do STF para vigiar o TSE, ou seja, não tentam nem esconder mais, né, modos operande. >> Pois é, Mari, essa conversa que veio a público por meio de uma nota do colunista Lauro Jardim e que mostra lá o seu patrão, né, cobrando o seu empregado, no caso Gilmar Mendes cobrando o Lula. Por quê? Porque o Lula

só chegou à presidência da República beneficiado pelo movimento do STF de anular sua condenação, né, de descondá-lo no âmbito da operação Lava-Jato e depois na forma como o TSE conduziu as eleições, claramente privilegiando o Lula, censurando seus opositores e garantindo assim que ele ganhasse as eleições, né, chegasse à presidência. E agora o Gilmar incomodado justamente, né, com os fatos que vem a pública envolvendo as relações espúrias entre Alexandre de Moraes e o Dias Tofoli e Daniel Vorcaro. Tanto assim que nos últimos dois meses ele deu no mínimo 12 entrevistas, fez um verdadeiro tour nas maiores emissoras de rádio, TV e do país, tentando, né, de alguma maneira, manipular a opinião pública, né, para desviar o foco da crise, do escândalo do Banco Master, que atinge justamente os mais altos poderes da República, em especial, né, o Supremo Tribunal Federal. E é muito claro que se espera da conduta e de um juiz. a descrição no exercício eh do cargo e além de tudo ameaças que ele tem feito em público, sem esconder de ninguém, contra o ministro André Mendonça e já plantando nulidades nas investigações do Banco Master. E um recado ao Lula. Por quê?

Porque o Lula, né, como bem descrito pelo presidente americano Donald Trump de que é, né, um animal volátil, o Lula vai dando declarações ao sabor dos ventos e conforme a plateia. E ele captou claramente, e todas as pesquisas recentes têm indicado isso, que o Supremo, né, tem uma crise de credibilidade, uma crise de imagem em decorrência justamente da forma como o Tribunal vem atuando eh nos últimos anos. Tanto assim que pesquisas indicam que 70% dos brasileiros estão dispostos a votar em candidatos ao Senado que enfrentem o tema de impeachment dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. E esse impeachment só não ocorreu até agora porque eles contam, né, com apoio, auxílio do senhor Davi Columbri na presidência eh do Senado Federal, porque em outras circunstâncias já há mais do que elementos para que vários dos integrantes do Supremo fossem empixados e têm sido beneficiados por esse acordão, por essa blindagem nas mais altas esferas. e a solidariedade decorrente justamente do envolvimento de todas essas figuras no escândalo do Banco Master, o próprio da Vio Columbre com a indicação de uma pessoa de confiança como presidente do fundo dos servidores públicos e do Amapá. E agora

o Gilmar Mendes, né, para além de todas as cobranças públicas, para além de todas essas entrevistas, ele vai lá, se reúne privadamente com o Lula e cobra o Lula, dizendo assim: "Ah, você também tá nessa onda de, na visão dele, atacar o STF por várias e poucas declarações que o Lula deu, apontando ali questões envolvendo Alexandre Moraes. E ele tá fazendo essa cobrança justamente porque ele se sente eh no papel e na posição de cobrar, porque ele, Jilmar Mendes, sabe mais do que ninguém o que o Supremo Tribunal Federal fez e o que o TSE fez nos últimos anos para garantir que o Lula chegasse ou voltasse à cena do crime. Então, Mari, infelizmente, uma conversa, né, desse teor entre o integrante da Suprema Corte e o presidente já não surpreende mais ninguém, não causa escândalo, porque virou, infelizmente, a rotina, né, de noticiário político eh no Brasil, não atuação de deputados, senadores ou presidente, governadores, mas os integrantes do Supremo Tribunal Federal assumindo um papel eh político e fazendo isso à luz do dia. que essa conversa que o Gilmar teve com Lula em privado é a conversa que ele tem tido, né, com a imprensa do país, fazendo as suas ameaças, dando os seus recados e também deixando muito claro que está disposto, como já vem sendo ventilado algum tempo, né, a esvaziar as competências do TSE, porque durante o processo eleitoral de 2022, o presidente do tribunal era justamente Alexandre Moraes, que fez de tudo para interferir no processo eleitoral. perseguiu e as provas, né, o Talhaferro trouxe todas as provas da forma de atuação e dos métodos ilegais empregados pelo ministro Alexandre de Moraes. E

agora o receio por parte desses integrantes do Supremo, em especial Gilmar, Alex, Alexandre Moraes, Dias Tofol, de que o TSE simplesmente faça o seu papel, que é muito claro na Constituição, ser o árbitro imparcial das eleições. Assim como o a Corte de Cassação Italiana apontou que Alexandre de Moraes, no caso Carlos Zambelli, violou o princípio da imparcialidade, assim também fez o TSE em 2022, ao assumir um dos lados, ao se colocar do lado do PT e do Lula e fazer de tudo para segurar, né, que ele chegasse, voltasse à cena do crime. E agora também a preocupação do Gilmar em especial pela forma como André Mendonça tem conduzido o escândalo do Banco Master e o receio de que ele faça o mesmo no TSE simplesmente assegurando, né, que os opositores, os adversários políticos, os concorrentes nas eleições tenham igualdade de oportunidades, chances de concorrer no processo eleitoral. E o que eles, o que é o a preocupação maior do Gilmar Mendes é justamente de que o TSE aja de forma imparcial e ele quer se assegurar de que, como já deram mostras de que vão do que vão fazer o caso eh da eleição para governador do Rio de Janeiro, deixa isso muito claro, né, com Flávio Dino pedindo vista eh do processo e assegurando que o atual presidente do Tribunal de Justiça seja o governador em exercício do estado, justamente para impedir uma eleição eh suplementar, como já deram mostra de fazer na decisão do ministro Cio Nunes, envolvendo as pesquisas eh eleitorais, no caso da Atlas Intel, com aquelas perguntas que visavam, né, influenciar o eleitorado na forma em que iam lá emitir sua opinião em relação à suas preferências para presidente da República. E agora ele deixando muito claro, né, que olha, Lula, não se preocupe, nós vamos assegurar, né, a forma de atuação de que o TSE não seja imparcial. Esse é o grau de surrealismo

eh do Brasil. E o recado para ele, falou: "Ó, mas para isso a gente precisa contar que você está do nosso lado. O Supremo, na visão do Gilmar, ah, você tem sofrido uma campanha de desmoralização como que se o que causasse a desmoralização do STF não fosse a própria conduta dos integrantes do tribunal, né? Como diz aquela velha, o velho ditado, né? Dou um shoot the messenger, né? Não ataque o mensageiro.

Ele quer confundir a mensagem com o mensageiro. E a mensagem é muito clara. O Supremo atua de modo abusivo, precisa ser contido, os ministros precisam ser responsabilizados e o Gilmar apela, né, a esse consórcio PT, STF para segurar mais 4 anos de poder eh pro Lula e que o Supremo, né, fique blindado de todas as suas atuações e dos seus atos ilícitos por mais 4 anos. Mário, >> perfeito, Fred. Se você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou, não deixou sua opinião, participe com a gente. Isso aponta pro

YouTube a relevância do nosso programa e aí a gente chega um público ainda maior. Pra gente fazer mais uma rodada de análises aqui antes das próximas entrevistas. Ó, só vou dar um spoiler para vocês. Logo mais teremos deputado Lucas Bov aqui, teremos deputado Coronel Crisóstomo, teremos também outros analistas políticos, comentaristas chegando logo mais aqui nos rodeios desta manhã. A gente vai falar agora sobre a Rumble, reforçar o time contra Morais nos Estados Unidos. Na semana

passada e na retrasada, a assim como diversas outras vezes, tivemos a oportunidade de entrevistar aqui no Sem Rodeios o advogado Martin Deuca. Ele que está atuando no caso já há bastante tempo. Agora o time está reforçado. A gente vai ler uma publicação dele que está aqui na nossa tela e já já a gente traz aqui pra discussão. Martin Deluca, há um ano eu disse que a GU mente ao público brasileiro sobre o caso Rumble para proteger Alexandre de Moraes. Era

verdade na época e continua sendo verdade agora. AGU está dizendo aos brasileiros que o juiz dos Estados Unidos já reconheceu o Brasil como a verdadeira parte interessada. Falso. O tribunal permitiu que o governo do Brasil, AGU, intervie para que possa apresentar seus argumentos. O tribunal não emitiu nenhuma decisão quanto ao mérito dos argumentos. Permitir que a

AGU seja ouvida não significa que o governo do Brasil substituiu Morais. Não significa que o caso foi arquivado, nem que Morais têm imunidade. E com certeza não significa que suas ordens secretas de censura são válidas nos Estados Unidos. Há um nome para dizer ao seu país que um tribunal aceitou um argumento que o tribunal não aceitou e para anunciar vitória quando o tribunal apenas permitiu que você entrasse na sala de audiência. Declaração da GU. Aí abre

aspas, a juíza Mary Scriven concedeu integralmente o pedido de intervenção, reconhecendo o Brasil como a verdadeira parte interessada no caso e determinou a suspensão de qualquer registro de revelia até a resolução do pedido de arquivamento do caso já apresentado pelo Brasil. Marcial, nós falamos aqui na semana passada sobre até a forma como boa parte da imprensa eh divulgou, né, os últimos acontecimentos envolvendo esse processo da Rumble contra o Alexandre de Moraes e tudo mais. O Fred explicou muito bem aqui o que de fato aconteceu. O próprio Martin de Luca veio aqui eh explicar o quanto na verdade Moraes ainda pode se complicar e muito nos Estados Unidos. Como é que você vê esse caso e aonde pode chegar, né? Você

o que você acredita que vai acontecer com Alexandre de, desculpe, Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. >> Imagina. Eh, e primeiro dou bom dia também ao Lucas Saba, que também está conosco. Sempre um prazer estar com ele também. E e em relação a essa situação, a esquerda trabalha com a mentira.

Quando ela não consegue mentir, ela trabalha com o excesso de informação para enganar a população. A gente escuta desde o tempo de Dilma de que houve um golpe quando houve o impeachment dela. A gente escuta que Lula foi inocentado, quando a gente sabe muito bem que não houve uma absolvição, que houve uma descondenação, houve uma anulação processual, não foi julgado o mérito. a gente escuta repetidas vezes em diferentes temas a mentira da esquerda. E quando ela não consegue vencer na mentira, ela começa a vencer, ela começa a tentar vencer no excesso de informações para que o sinal vire barulho, para que a gente não consiga escutar a verdade no meio de tantas informações que que passam. E no caso

Rumble, eh, é isso que se passa. Eles usam de questões processuais, questões técnicas para confundir a população em relação ao que está acontecendo de verdade. E não é surpresa, porque esse é o modus operand deles. Agora, em relação ao próprio processo, ao conteúdo dele, me parece que não há escapatória para Alexandre de Moraes. A gente sabe da imensa quantia de crimes de responsabilidade que cometeu. A gente

sabe inclusive dos crimes cometidos por Alexandre Morais, crimes de responsabilidade e também invasões e abusos de direitos humanos contra pessoas no estrangeiro, contra cidadãos americanos, mas não apenas americanos. Agora, a gente teve uma situação, não faz um mês, de um jornalista português que fez críticas a Gilmar Mendes em Portugal durante o Gilmar Palusa e viu não as suas contas e redes sociais, mas as suas contas bancárias travadas. Me refiro, é claro, a Sérgio Tavares, que fez já a o documentário, o falso juiz estava preparando o segundo documentário, mas viu-se agora censurado, viu-se eh retirado dos meios para fazer o seu trabalho. O que que eu quero dizer com isso? que a máquina de censura, a máquina de repressão, a máquina de abusos de direitos humanos continua a todo vapor, não só contra os brasileiros que continuam presos, que continuam punidos, que continuam muitas vezes sem voz e com medo de se posicionar, mas também contra estrangeiros, como se demonstra nesse caso, contra um jornalista português, portanto um cidadão europeu. Falei sobre

isso nas redes sociais. As sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, a o veto de viagem contra os ministros do STF não deveriam vir apenas dos Estados Unidos. E continuando nesta sequência com derrota na Itália, no caso da Carla Zambelli, com derrota na Espanha, como é o caso do Osvaldo Ostáquio, agora com esta invasão de direitos, nesta eh neste abuso de direitos contra um cidadão português, a tendência é que inevitavelmente não apenas a justiça americana, mas toda a justiça internacional volte-se contra esses tiranos de toga. Este é inclusive um dos meus objetivos, expor a extensão de abusos de de crimes e responsabilidade de Alexandre de Moraes e dos outros ministros do STF, não só nessas notícias recentes, mas ao longo de toda a trajetória no ministro do STF. Foi por isso, afinal de contas, que eu criei o dossier o dossiê Morais. Por isso que eu

criei o livro também do dossier Morais. Devolvo para você, Mari. >> Ótimo, Marcial. Já já voltamos contigo agora com Lucas Saba. Lucas, como é que você vê, né, o desenrolar desse processo aí e o que pode ainda sobrar para Alexandre de Moraes?

>> O mais curioso disso tudo, Mari, é o fato de que o Moraes ele compra uma briga burra, uma briga desnecessária. Por que que tudo isso tá acontecendo? Vamos ao ponto da questão, porque às vezes a gente fica discutindo como é um processo que já tem anos, etc. Por simplesmente através de uma decisão monocrática do ministro Alexandre de Moraes. Ele optou por retirar uma rede americana do ar. Foi isso que aconteceu.

Sozinho. Ele fez isso, ou seja, censurando, eh, realizando ali algo completamente contra a liberdade de expressão. E se tem algo que os Estados Unidos não suportam, não aceitam, são casos como esse. E aí, pra piorar, depois dessa decisão, nós tivemos o caso, é, de que advocacia geral da União quis defender o Moraes fora do país. O Morais que tinha que se defender, porque veja o que é importante a gente citar aqui, Mari, Fred, Marcial e a quem nos assiste, a advocacia geral da União, ela foi criado na sua essência para defender o governo federal e, portanto, o povo e os interesses brasileiros. A partir do

momento que há uma decisão monocrática de um único ministro que fere um preceito básico de uma Constituição brasileira, porque ele também fere a nossa Constituição que tem liberdade de expressão, e a Constituição americana, uma das mais antigas e sólidas eh do ocidente livre, ele não tá defendendo os interesses do Brasil, é uma decisão dele e, portanto, ele que tem que se defender. Não, Jorge Messias, de repente, por vingança, por ter sido rejeitado pela primeira vez nos últimos 130 anos como ministro indicado pelo presidente da República desde Floriano Peixoto. Então, esse é o problema do Brasil, esses caças bruxas que a gente vive, essa ditadura da toga. E agora pior, porque a ditadura da toga no Brasil, ela ultrapassa as fronteiras brasileiras e atinge lá os Estados Unidos, que não vão deixar isso barato, evidentemente. Veja, então agora toda e qualquer decisão de ministro do STJ ou de juiz do TJ Paraná, TJ São Paulo, TJ Bahia, a GU vai sair em defesa desse magistrado fora do país. Se alguém abrir

um processo contra ele na Argentina, no Paraguai, na Espanha, na Austrália ou no Japão, porque é isso que dá a entender, ou só vai defender os amiguinhos do rei, que no caso é o Morais, que tem uma relação própria com o Messias e ambos estão conectados ao presidente da República. Porque isso que a gente tem que deixar claro aqui, é um absurdo. Martin Deluca, que já deu várias exclusivas brilhantes conduzidas por Mariana Braga e Frederico Junker aqui nos 100 Rodeios. E mais uma vez ele diz a verdade, que não tem nada disso em relação à AGU lá nos Estados Unidos e que a justiça americana não é assim que deixou a GU defender o Morais. Tem muita coisa ainda que a gente vai descobrir, mas veja, Mari, é uma briga burra com o nosso segundo maior parceiro comercial.

Deixa essa plataforma operar no país. Qual é o problema? Onde não há rumble no mundo? Venezuela, China, Nicará, Coreia do Norte, eh Cuba, Rússia. São esses os lugares. É isso que

o Brasil quer eh se colocar ao lado? São desses países? Não, imagino que a gente queira ficar ao lado dos Estados Unidos, dos nossos vizinhos aqui que não vivem ditadura como Argentina, de países e como o Bloco da União Europeia, sobretudo aqueles que encabeçam o G7, não dessas ditaduras que eu citei. Então, ministro, faço aqui um apelo. Ah, mas há poucos usuários, Lucas, no Rumble. Ninguém vai sentir falta, gente.

Não é essa a discussão. Pode ter um único usuário do Rumble no Brasil, do TikTok, do Instagram, do Facebook, do WhatsApp, do Telegram. Não importa. Não pode fechar as portas pra rede social. Hoje as redes sociais são a maior vitrine do mundo, o maior meio de comunicação entre eh uma um cidadão e outro, ainda que cada um esteja numa ponta do globo terrestre, nós não podemos fechar as portas para nenhuma rede social aqui no Brasil por conta de decisão de uma única pessoa, de um único tirano que não aceita contraponto. E

pior, nós não podemos utilizar o herário para defender esse tirano por conta de uma decisão monocrática da cabeça dele fora do país. Não é para isso que a advocacia geral da União foi criada. Mari, >> boa, Lucas Saba. Um abraço para o Hernando que está aqui conosco, Marcos, os dois Marcos que estão aqui, Rodrigo, Roberto, Luciane, Vera, turma toda que está aqui conosco participando, o Aliendres, Mac, Jerônimo, o time todo que está aqui, Laurinha, Jurandir, Airton, Pedro Valente. Obrigada pela companhia de vocês. Sigam participando,

deixando os comentários a opinião de vocês aqui no nosso chat. Agora, Fred, queria que você pudesse analisar pra gente também esse reforço aí desse time, né, do Martin De Luca e o que a gente ainda pode esperar desse processo. >> Pois é, Mar, primeiro, né, esse processo tem uma briga de titãs ali do mundo jurídico americano. De um lado, o escritório do Martin de Luca, um dos escritórios mais influentes dos Estados Unidos. Ele próprio, Martin De Luca, com uma longa trajetória de atuação em conflitos que envolvem vários países.

Ele participou da negociação, por exemplo, ano passado, da soltura de um preso na Rússia que envolveu e negociações com o próprio Vladimir Putin, um professor americano que havia sido preso e em função que ele estava ingressando no território russo com canabidiol para fins de tratamento medicinal, foi preso como traficante de drogas e Martin De Luca participou ativamente do processo eh de negociação eh desse caso e inclusive eh advogando hoje pro prefeito de Lima, que foi um dos candidatos à presidência eh do Peru, ficou em terceiro lugar, por pouco não passou pro segundo turno das eleições presidenciais, ficou um pouquinho atrás do Roberto Sanchez, que era o candidato de esquerda no Peru. E do outro lado também o escritório agora advogando pro Brasil, Folley Roeg, que por coincidência está advogando num outro caso muito polêmico nos Estados Unidos, que envolve três juízas do Tribunal Penal Internacional que foram sancionadas pelo presidente americano e Donald Trump em função, né, da perseguição contra israelenses e contra [risadas] autoridades americanas. Em relação a Israel, esse tribunal emitiu dois mandados de prisão, um deles contra o o primeiro ministro israelense Benjamim Netaniarro e contra o ex-ministro da defesa do país. E esse escritório entrou com uma ação na semana passada, questionando essas sanções do Trump contra essas três juízas do Tribunal Penal Internacional. E aqui um ponto interessante, Mar, que eu acho vale a reflexão, né, pros nossos espectadores.

A tese central do Martin De Luca é que o ministro Alexandre de Moraes praticou o chamado ato ultravíres. O que que isso significa na prática? que ele ao censurar cidadãos brasileiros, ao pretender que suas ações produzissem efeito nos Estados Unidos, sem respeitar a via adequada, que é a convenção diária e o tratado de assistência jurídica mútua entre Brasil e Estados Unidos, ele extrapolou, né, a sua competência jurisdicional, violando o artigo 5º e 220 da Constituição. E por isso que ele deve responder pessoalmente pelos seus atos, porque ele praticou atos estão dentro da sua esfera de atribuição na condição de integrante da Suprema Corte do país. O artigo 5º da Constituição é muito claro e o artigo 220 proibindo a censura. E o ministro Alexandre Moraes,

né, acostumado a dar decisões ilegais, imaginou que fosse ficar impune por todos os seus atos. E a tese central do Martin de Luca nessa ação movida pela Rumble e pela Trump Medíia, para além da violação do direito internacional pelo ministro Alexandre Moraes, para além da violação da primeira emenda da Constituição americana, da lei de decência nas comunicações, na lei de armazenamento de dados, também, né, um ato praticado para além das atribuições. Aqui um ponto interessante em comparação com essa ação movida pelo escritório que está advogando hoje pro Brasil. Esse escritório, como eu disse, promoveu uma ação contra o governo Trump, alegando, adivinha o quê? Que o presidente americano teria praticado um ato ultravíris, ou seja, para além das suas atribuições, ao invocar a lei AEPA, lei de proteção econômica Emergencial Internacional, ao sancionar essas juízas do Tribunal Penal Internacional, sanção equivalente àquela da lei Magnitsk, né?

bloqueio de bens, a proibição de que qualquer cidadão ou empresas americanas estabeleçam qualquer tipo de relação com os indivíduos sancionados. Ou seja, o mesmo escritório que hoje defende, né, o Brasil e pedindo intervenção do Brasil nesse processo, né, e alega que o ministro Alexandre de Moraes estaria praticando atos dentro das suas atribuições. Da outra ponta ali, advogando para essas juízas do Tribunal Penal Internacional, alega que o presidente americano teria praticado um ato ultravíris. Então, né, se vê uma postura até contraditória agora da mesma semana em que eles se manifestam no processo do Alexandre Moraes também processando o presidente americano. E qual que é a expectativa nesse momento em relação ao processo da Rumbo e da Trump Medíia? está termitando o prazo de

14 dias para que Martin De Luca apresente, né, a defesa, aquelas alegações apresentadas pelo governo brasileiro. E o governo brasileiro fala basicamente isso, né, que eu relatei que olha, o o ministro Alexio Moraes estava praticando atos dentro das suas atribuições. Eles não tocam praticamente na questão da violação do direito internacional e esse é o ponto mais frágil de toda a petição apresentada por esse escritório. Eles simplesmente ignoram esse ponto que é central na tese, né, da inicial apresentada pela Rumble e pela Trump Media. E alegam então que na condição de agente do Estado brasileiro, o Brasil teria praticado esse ato e estaria protegido pela imunidade soberana prevista numa lei americana chamada FISA. E então

agora abre-se essa oportunidade do prazo que está correndo dos 14 dias para que o Martin De Luca justamente juntamente com a sua equipe agora essa advogada que se junta formalmente à defesa e no processo, a senora Rosan Bark tem uma vasta experiência em processos também envolvendo múltiplas jurisdições nacionais, como é o caso desse processo, que envolve, né, um choque ali entre a jurisdição brasileira e a jurisdição eh americana. em processos envolvendo BigTech, em casos envolvendo, por exemplo, a Google, essa advogada atuou, e principalmente também casos envolvendo cortes de apelação e e a Suprema Corte dos Estados Unidos. E por que que é importante essa advogada com essa experiência nesse caso? Porque esse caso nos Estados Unidos é uma discussão inédita. Não há dentro de toda a jurisprudência americana um precedente de um caso que discuta essa questão de um juiz de um outro país tentando censurar empresas ou cidadãos americanos dentro do território americano e violando o direito internacional. Uma

discussão única, inédita nos Estados Unidos. E aí a importância de você agregar no time do Martin Delca, que é o chefe do escritório na parte de litígios internacionais, uma advogada com experiência em cortes de apelação e na Suprema Corte americana, porque é muito provável que esse caso, a depender eh da decisão da juíza, vá chegar na Corte de Apelação e depois na Suprema Corte dos Estados Unidos, porque são questões, como eu disse aqui, inéditas, que não foram enfrentadas ainda pelo poder judiciário americano. Você tem outros casos semelhantes ali que surgiram depois desse, inspirados por esse caso, eh o caso e movido pelo advogado Preston Burn, eh, em função da Ford Chan, que foi censurada pela OFCON, o escritório de comunicação do Reino Unido, e também promoveu uma ação, né, inspirada nessa ação, eh, do Martin De Luca, da Rumble, da Trump Medíia. Então, uma expectativa agora pro encerramento desse prazo de 14 dias, eles vão apresentar, né, uma resposta réplica à petição apresentada pelo Brasil e aí a juíza vai se debruçar sobre essa questão. E aí um ponto importante da nota do Martin de Luca, Mario, que ele mostra muito claramente que a AGU mentiu na sua nota. O Marcial

lembrou muito bem, né, o governo brasileiro, PT, eles gostam de confundir o público, né, assim como fizeram no caso do Carlos Zambelli, quando, né, começou a tremitar eles dizendo, ah, não, o embaixador do Brasil em Roma dizendo que ela seria extraditada em poucas semanas. E, né, eles justamente investir numa guerra psicológica, tentando causar um terror, um pânico na população, dizendo: "Olha, você, né, não consegue fugir do ministro Alexandre Moraes". Ficou claro ali que, né, havia motivos mais do que suficientes para que a extradição de Carlos Ambélio fosse recusada. Nesse caso também eles dizem que a juíza já teria reconhecido que o Brasil é parte interessada no feito, no processo. E não é verdade. Ela

simplesmente, né, disse o seguinte: "Olha, levando em consideração que o Brasil afirma ser parte interessada, antes de apreciar essa alegação do Brasil, eu ouvirei, né, o Rumble e a Trump Medíia". Só isso. E aí, de forma mentirosa, a GU diz que a juíza já teria decidido esse ponto no processo. Então você vê a forma como a GU tá atuando, não como o braço do governo brasileiro, mas como um braço do PT e como um braço do senhor Alexandre de Moraes num caso em que ele deveria ter constituído advogado para se defender, né? Então, a expectativa agora com a decisão eh da juíza, após apresentação dessa réplica por parte do Martin do Luca, que se somou agora, né, a defesa, essa advogada do escritório especialista, como eu disse, em questões de corte de apelação e suprema corte, porque muito provavelmente esse caso ainda pode chegar na Suprema Corte americana. Mari,

>> ótimo, Fred. A gente está esperando chegar aqui o deputado Lucas Bov. Ele já está chegando. A gente teve um pequeninho, um problema técnico aqui com os links. Já já ele deve se reconectar e participar conosco. Parece que Rodrigo

Constantino já está conosco aqui. Boa tarde, Consta. É, bom dia, na verdade é o hábito. Bom dia, bem-vindo ao programa de hoje. >> Bom dia, Mari Fred, Marcial, Lucência.

Bom dia mesmo para mim aqui. São 7 horas da manhã. Eu tô com esse fundo aqui de Yellow Stone, né? Tô em Montana, mas vamos lá. >> É bom que a gente viaja junto com os nossos comentaristas, né? [risadas]

>> Bom, Consta, eu queria que você pudesse analisar como é que está a situação, né? Eh, desse processo da Rumble contra Alexandre de Moraes e o que ainda pode sobrar para ele, tendo em vista, bom, Fred analisou super bem aqui todo esse contexto, né? Eu queria saber se você acredita que a gente ainda deve ver e Alexandre de Morais sendo, de certa forma, né? Qual deve ser o resultado disso tudo? >> Bom, Mari, o Fred deu uma aula agora, né, de direito e o Marcial também é da área, então não vou me meter nesse aspecto jurídico, digamos assim. Eu vou

pegar mais pela linha do Lucas Saba, né? Eh, eu acho chocante, né, que isso tudo esteja acontecendo e a dimensão que isso está ganhando, porque eu sou um caso, né? um dos cidadãos americanos que o ministro tentou ali obter de alguma forma dados sigilosos de uma empresa americana, eu como usuário, né? E a Rumble é uma empresa que eu não acessava, eu devo ter 1000 seguidores lá, sei lá, eu não acessava há 2 anos ou três. Então, mistura como o Brasil está e virando um patinho feio, como nós estamos nos aproximando de países como Nicarágua, Cuba, Coreia do Norte, Se China, em vez de França, Alemanha, eh, Inglaterra, Estados Unidos, Argentina, Paraguai, né, o Rumble sendo banido por picuinha, por por uma eh eh sede de censura, né? É, e não havia e relevância

dessa plataforma no Brasil. Não havia. E no caso específico que ele foi atrás de mim, não havia mesmo. Eu não acessava o meu canal no Rumble há 3 anos. Então é uma loucura o que nós estamos vendo aí. A Trump Medíia e a Rumble

entram na justiça contra o ministro Alexandre Moraes, que é quem talvez por questões pessoais, por picuinha, por eh o poder ter subido a cabeça, resolveu comprar essa briga. Aí o que faz o Brasil, né? O o as instituições brasileiras, a AGU que foi transformada num puxadinho ali do Lula, né? Saíza do ministro, alegando que isso é uma causa eh institucional. Ou seja, consegue piorar a situação. Agora os Estados

Unidos estão lidando com um caso que não é mais o Alexandre de Moraes que abusou do seu poder, é o Brasil que está sinando embaixo e dizendo assim: "Não, não, não, a nossa AGU vai defender o ministro porque, afinal de contas, o que o ministro fez, ele não fez em seu nome, ele fez em nome do Estado. É como se um policial tivesse abusado do seu poder local ali, né, cometido crimes mesmo. e a GU se metesse para dizer: "Não, isso não é uma questão aí de um policial que abusou do poder, isso é uma questão das instituições do Brasil e comprasse essa briga com a justiça americana". Isso beira a loucura. Então, eh, os Estados Unidos já têm a percepção e o mundo de que o Alexandre de Moraes é alguém que vem abusando dos poderes, né? A justiça

italiana rejeita um pedido de extradição. A justiça Polônia faz o mesmo. A justiça da Espanha, a justiça americana sobre o governo Biden. O governo americano exige mais informações sobre o pedido de extradição de um jornalista, porque o crime que é imputado a ele não existe, é um crime de opinião. Então o o Alexandre Moraes recebe uma magnit na cabeça. Então a

percepção do mundo todo já é de que o ministro Alexandre Moraes é um abusador. Só que o que que faz? A AGU com essa decisão, ela vira e fala assim: "Não, não, não, não. Esquece o Alexandre de Moraes. É o Brasil inteiro, são as instituições brasileiras, soberania dos Estados Unidos. É uma loucura. Então eu

já venho fazendo essa análise há algum tempo, Mário, porque em algum momento o tal sistema brasileiro, né, ele vai ter que fazer uma escolha, ele vai ter que continuar bancando as loucuras, os abusos do ministro Alexandre de Moraes e isso tem um custo alto pro país. Nós estamos discutões agora que não tem nada a ver com o Flávio ter pedido, não tem nada a ver. Isso é uma narrativa do Lula, uma narrativa eleitoral. Isso tem a ver com a conclusão de um estudo que começou há mais de um ano atrás. na sessão 301 e mostra eh problemas do Brasil, como por exemplo, né, a questão de corrupção, a questão de você ter um ministro como Tofol liberando multas bilionárias para empresas que estão encalacradas na justiça americana.

Isso tem a ver com sete menções ao STF por usando. Não tá conseguindo virar o patinho feio perante todo porque está bancando as eh os abusos de um ou dois ministros e vem fazendo isso em nome das instituições. Então o sistema alguma hora vai ter que olhar e falar: "Tá, nós vamos continuar sustentando isso com os custos que isso representa pro Brasil". O Lucas Saba mencionou os países que o Brasil tá se aproximando. Eu não acho que são países tranquilos, né? Se você

imaginar o que acontece com sanções, com você se tornar realmente um paria global. Você não quer ser a Nicará. Você não quer ser Venezuela perante o mundo, você quer ser um país civilizado pela ótica do Ocidente. E o Brasil do Alexandre Moraes tá virando esse patinho feio, essa esse pá global. Ou você vai ter alguma hora que comprar a briga? e

escantear o Alexandre Moraes e e fazer alguma coisa ali que existem as prerrogativas do Senado e tudo para poder mostrar o seguinte: "Não, as instituições brasileiras são diferentes da Alexandre Moraes. O ministro não fala em nome do Brasil, das instituições brasileiras. Isso vai ter que acontecer em algum momento ou vamos virar Nicarágua, porque o Alexandre de Moisés tá sendo protegido agora pela AGU. Quer dizer, a coisa vai ganhando uma dimensão. Aí daqui a pouco entra o governo federal, porque o Lula, o Lula tá louco para cavar um pênalti com o Trump. Então daqui a pouco o governo

federal vai lá de forma mais direta e começa a retaliar, porque o Alexandre de Moraes foi punido na justiça federal de Tampa. Imagina, vamos imaginar um cenário em que ele seja condenado e aí o governo Lula resolve comprar essa briga e peitar de alguma forma insana o os Estados Unidos. Então, nós estamos caminhando por um por uma via muito perigosa. Quem não se deu conta disso ainda tá dormindo. Eu venho fazendo esse alerta há algum tempo, né? Então, eh, eu

tô vendo a dimensão que esse caso tá ganhando. Eu já mencionei aqui na minha análise no programa que eu acho que especificamente pro Alexandre Moraes vai significar tanta coisa assim, porque ele, ó, ele já virou, né, um um maduro. O Maduro já sabia que era um abusador. O mundo todo já sabia. Ele fraludava a eleição, mas ele tava blindado dentro do seu país. Só que a que custo pros

venezuelanos. Então o Alexandre Mora que já levou uma magnítice na cabeça, que já sabe que não pode vir paraos Estados Unidos, da mesma forma que eu, cidadão americano e brasileiro, não posso ir pro Brasil por culpa dele, ele também não pode mais vir para cá. Então estamos, estamos kits, né? Eu não posso visitar o beach Park e ele não pode ir paraa Disney ver o Pateta. Agora ele não pode ter dinheiro agora. Sei lá onde tá o

dinheiro dele, né? Porque muito dinheiro, tantos milhões de de contrato com um escritório, né? Sei lá, tá em Dubai, isso a gente não sabe. Agora ele não vai poder mais circular livremente pelo mundo ocidental, pelo mundo desenvolvido. Agora, o Brasil todo vai pagar o preço das loucuras de um ministro. Então, Mari, a grande

preocupação é que o ministro Alexandre Moraes, por saber já que tá queimado, arraste todo mundo junto. >> Boa, consta. Já, já voltamos contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Lucas Bov. Boa tarde. Bom dia,

gente. Vocês estão vendo que eu ainda não me acostumei com esse horário. Bom dia, bem-vindo aqui ao nosso programa. Desculpa pelo confusão aí com o link. >> Imagina, Mari. Muito bom dia, sempre um

prazer. Se tem uma coisa que no Brasil é levada a sério, é isso, né? Se você disser boa tarde antes da hora do almoço, todo mundo de corrigir. Não, não é boa tarde. Não é boa tarde, é bom dia.

Bom dia. Então, bom dia a todos vocês. Bom dia, xará. Bom dia, Rodrigo, que tá remoto aí também fazendo parte. Mais uma vez uma um prazer estar aqui com vocês.

>> O prazer é nosso. Olha, deputado, eu queria te colocar aqui na discussão do tema central do programa que a gente trouxe no comecinho aqui do do Sem Rodeios de hoje, que é esse climão no sistema, né? uma ameaça aí, segundo o colunista Lauro Jardim de Gilmar Mendes, a a ao próprio Lula, né, dizendo aí que de repente o STF deve fiscalizar, vigiar o TSE neste ano. A gente já analisou a a a o próprio absurdo desse tipo de ameaça, esse tipo de conteúdo em si, apesar de já estar normalizado no Brasil, mas gostaria de ouvir do senhor como é que o senhor vê esse cenário, se o senhor acredita que esse climão, né, está pesando aí entre o judiciário e o governo Lula. Eu acho sim, Mari. Bom dia mais uma vez,

Xará. Eu acho sim que é muito complicada a situação, porque é o seguinte, eh ninguém é capaz de afirmar, e eu não estou afirmando aqui, que há algum tipo de interferência direta nas eleições. O que houve em 2022 foi, sem dúvida nenhuma, eh eh houve dois pesos e duas medidas para as análises dos pedidos, do que é protocolado, do que era solicitado ali, do que era analisado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Tanto é que vamos lembrar que nós não vamos dizer que o Lula é duro, apoiava o Maduro e depois o Lula saiu posando com o Maduro, inclusive convidou o Maduro para sua posse. Só para citar um exemplo, né?

Outro exemplo, eh o meu partido, o Partido Liberal, fez a solicitação dos códigos fonte e não foi nem ouvido, foi imputado uma multa diretamente a ele, o que o que levanta levanta ou pode vir a levantar dúvidas por certa parte da população. Então, o processo eleitoral ele já é contaminado há bastante tempo, pelo menos essa é uma percepção de grande parte da população. Sem dúvida nenhuma, esse sistema de freios e contrapesos muito falhos que nós temos na nossa Constituição com essa relação, eh, digamos assim, quase que pornográfica entre legislativo, executivo, eh eh judiciário e, sem dúvida nenhuma a iniciativa privada e o pornográfica não foi nenhuma brincadeira aí em relação ao Vorcaro, não foi só uma uma força de expressão. Acho que isso tudo atrapalha muito o processo. Então, quando esse tipo de fala é colocada, sem dúvida nenhuma, grande parte da população fica muito preocupada, tal qual o o juiz eh esqueci o nome dele agora, Breta, se não me engano, não foi que disse: "Missão dada é missão cumprida pro presidente Lula". Então assim, são frases que no

mínimo são muito mal colocadas e que deveriam ser evitadas, principalmente ano eleitoral, principalmente com o clima tão aquecido como nós temos aqui no Brasil, uma disputa tão acerrada esse ano e que significa tanto pro futuro do país. >> Boa. Agora, >> deputado, uma reportagem do jornal Globo nesse final de semana e eh apontou a existência ali de um grupo no Facebook que teria gasto aproximadamente R 1 milhão deais em propaganda negativa contra Flávio Bolsonaro e o governador eh Tarcísio. E como é que o senhor vê essa denúncia e se o PL pretende, né, representar eh para que se investigue quem está por trás desses ataques, né, e o gasto aí de R 1 milhãoais, o gasto muito expressivo. Olha, [roncando] eu faço parte da executiva estadual aqui do Partido Liberal. Essa é uma decisão que

cabe à executiva nacional e que cabe principalmente a a aos aos advogados do partido para analisarem, porque vamos lembrar que a propaganda negativa impulsionada, ela é proibida. Isso tá na normativa do Tribunal Superior Eleitoral. Eu só não sei exatamente, sendo bem honesto aqui, se na pré-campanha, nessa época em que nós estamos, essa resolução já se aplica ou se há alguma outra. O fato é que isso mostra o desespero do da esquerda, do partido dos trabalhadores. Isso mostra que quando a direita consegue trabalhar, Bolsonaro governou, mas não conseguiu trabalhar, né? Houve muita interferência

externa ali além das crises da pandemia e tudo aquilo, mas quando a direita consegue trabalhar, que foi o que ocorreu aqui no estado de São Paulo, os resultados são amplamente favoráveis. O governador Tarcísio tem tudo para ser eleito no primeiro turno com uma votação, na minha opinião, próxima, a 60% dos votos válidos aí e com isso auxiliar Flávio Bolsonaro eh eh na disputa na corrida presidencial. Isso incomoda, isso assusta e eles tentam fazer essa propaganda negativa, porém não tem propaganda mais negativa pro lado de lá, pro lado dele, do que o próprio governo. Então, a grande vantagem da direita é essa. A gente não precisa fazer propaganda negativa. A

gente só precisa falar a verdade, o povo sabe. E é é um espectro político que quer silenciar a internet, quer silenciar a internet, né? quer quer colocar ali eh cerciar liberdades eh eh individuais de se manifestar na internet, que é criar realmente uma censura prévia, mas quando é para eles eles até colocam dinheiro. É aquela velha frase que vocês sabem quem falou, né? Uma eh uma mentira contada 1 vezes se torna uma verdade. É isso que eles

estão tentando. Mas aqui em São Paulo nós não vamos repetir o erro de 2022. Vamos eleger o Tarciso no primeiro turno e ao contrário de 2022, quando entregamos 55 a 45% dos votos no estado, eh, aqui em favor do Bolsonaro, compromisso nosso, nós vamos bater aí no mínimo 60 a 62% pro Flávio contra o Lula e ajudar a retomar o Brasil pros brasileiros de bem. >> Prazer falar com o senhor. A frase missão dada é missão cumprida é de Benedito Gonçalves, o ministro do TSE.

Mas queria falar a respeito disso que o senhor falou. Conversei com algumas pessoas que tão coordenando a campanha do Flávio e há uma preocupação muito grande, eh, porque o pai passou por isso nas eleições de 22, não aqui em São Paulo, mas em outros lugares, de que como não temos outros candidatos aqui em São Paulo, o Paulo Serra do PSDB desistiu, o Kim Cataguiri pelo missão desistiu, nos encaminhamos para um ineditismo aqui que o o primeiro turno vai se tornar o segundo. Nós só temos dois pré-candidatos oficialmente, Hadad e Tarcísio. Com isso, a chance de não termos um segundo segundo turno é muito grande. E quando não há um segundo turno no executivo, costuma-se haver uma eh desmobilização da campanha. E isso se dá

no maior colégio eleitoral, onde o Flávio acredita que ele poderia tirar um proveito e há essa preocupação por parte da coordenação eh do senador Rogério Marinho. Queria que o senhor falasse, mesmo que não se tenha um segundo turno, qual a estratégia para manter mobilizado a militância, etc. Eh, aqui do Tarcísio, Palanque pro Flávio, que é tão importante no maior colégio eleitoral? Olha, xará, eh, a questão do segundo turno ou não em São Paulo, ela é uma faca de dois gumes, na verdade, né? Porque se por um lado ela possibilita que o candidato que tá atrás e hoje pelas pesquisas é o é o Flávio, ele tire uma diferença no eventual segundo turno, se é um estado, como é o caso do estado de São Paulo, onde a direita é mais forte, apesar da diferença e eh poder ser maior, na minha opinião, quando você soma capital interior eleitoral, à direita ela sai com uma vantagem, isso também talvez possa ser uma desvantagem pro outro lado, né? Tanto é que o Lula tá fazendo

esforço, juntou aí, né, o o presidente do PSB, não sei se o Márcio França hoje é presidente, mas uma das figuras mais proeminente do PSB, eh junto com o Hadad, o ministro da fazenda, tá? o zero, o 01 do Lula ali na no PT, né, para tentar levar a eleição pro segundo turno, porque o Lula também precisa de palanque aqui, principalmente aqui onde ele perde. A estratégia é a seguinte, quem vai fazer campanha no segundo turno pro Flávio são os bolsonaristas, não é o centro, não são aqueles que vão grudar no Flávio porque precisam do voto agora, não é a turma que quer falar mais moderado. Sou eu, é o Mário Frias, é o Gil Dinis, é o Paulo Belinsk, é o Paulo Mansur, é o Lisboa, é o Carmona, essa turma aqui em São Paulo que vai fazer campanha no segundo turno pro Flávio. Então, sem dúvida nenhuma, se não houver segundo turno aqui, nós vamos fazer campanha e vamos nos organizar para receber o Flávio aqui, sobretudo na capital, porque no interior, é o que eu brinquei com o Flávio outro dia, não precisa mais ir para Ribeirão Preto, pode deixar que aqui a gente vai garantir um percentual bastante folgado para você. Não som pra capital, que na

minha humilde opinião foi o grande erro de 2022, onde o Cassab coordenava a campanha do Tarcísio e levou o Tarcísio já ir pro interior no segundo turno pregar para convertido. Se vocês me perdoem, me perdoem aí o o trocadilho. Nós precisamos é angarear voto na capital. Na grande de São Paulo nós temos 20 milhões de pessoas. Na zona leste de São Paulo, que é uma área mais pobre, mais periférica, nós temos muitos bolsonaristas. Mas por ter um voto ali,

digamos assim, equilibrado entre PT e PL, a gente acaba esquecendo um pouco e achando: "Não, não, na periferia é Lula, coisa nenhuma, não é a realidade. Nós, se depender de mim, nós vamos levar o Flávio paraa periferia de São Paulo para apertar a mão das pessoas e mostrar que aquelas pessoas não foram esquecidas pela direita." >> Ótimo, deputado. Vou passar pro Rodrigo Marcial, já agradecendo a companhia dele, mas passar para ele fazer uma pergunta para o senhor também. Marcial, >> deputado, um prazer em conhecê-la, um prazer em falar contigo e eu quero olhar paraa frente, quero olhar pro futuro.

Eh, a gente teve na eleição em 2022 um 7 a 1 terrível. Eh, esse 7 a 1 é que para cada decisão favorável a Jair Bolsonaro no TSE, liderado por Morais, havia sete decisões contrárias a ao Bolsonaro, favoráveis ao Lula. Portanto, existia uma desproporção enorme, o que naturalmente prejudicou a campanha da direita. A pergunta que faço é, a gente está num cenário de decisões saindo em favor do Flávio desde já. A gente vê algumas sinalizações de que esse cenário pode mudar. Você acha que teremos um

equilíbrio maior nesses meses que seguem até as eleições em relação a ao posicionamento do TSE e do STF das campanhas da esquerda e da direita? Rodrigo, bom dia. Obrigado pela pergunta e é exatamente isso que a gente espera. Você usou a palavra que é a palavra chave dessa eleição, aliás, até pras campanhas políticas, até pros atores políticos, né? Equilíbrio. Nós não

queremos esse ano um 7 a 1 em nosso favor. Nós queremos é um 0 a 0. A gente quer que a gente possa lutar nas mesmas condições. Não é possível você perder milhões de inserções no rádio no Nordeste, como aconteceu em 2022, e nada ser feito. Não é possível. Eh, o

presidente Bolsonaro foi chamado até de pedófilo na reta final das eleições, né? Então, assim, o que a gente espera é o equilíbrio, o que parece que já tá havendo. É algo que o Tribunal Superior Eleitoral tem evoluído nesse sentido, né? Então, hoje sob a batuta de Cássio com André Mendonça como seu vice ali, a gente acredita que essas eleições terão sim um cenário mais equilibrado, regras mais claras, em que pese o TSE tertado uma resolução em termos de redes sociais bastante desagradável, inclusive eh inexequível, né? Eu tenho conversado com o pessoal de relações institucionais da meta, de outros dessas outras grandes empresas aí de rede de comunicação e tudo mais. E é realmente algo assim

inexequível, não há outra palavra. É muito complicado, é muito complexo. A vontade do cerceamento prévio da liberdade de expressão das pessoas, ela ainda pulsa firme eh eh nas veias e no coração de alguns juiz. Mas a gente espera que isso tudo seja ajustado e que, sem dúvida nenhuma, o pleito possa correr como o pleito democrático deve ser, sem interferência, livre, para que o povo possa escolher o melhor, o melhor candidato, seja ele qual for. Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. Bom revê-lo. O senhor

mencionou aí questão para convertido, eu acho muito importante. Acho que o o senador Flávio Bolsonaro tem adotado uma postura eh conciliadora, agregadora e e digamos assim, né? Eh, teve tiveram dois eh obstáculos até agora na campanha dele quearam pesquisas e tudo que foi claro, né? que acho que ele explicou e a questão agora do vídeo da Michele, né? Uma questão pessoal aí de família, mas que afeta. A pergunta que eu te faço é a

seguinte: eh, ele vem se mostrando resiliente. Você acha que o senador Flávio Bolsonaro é um como a gente diz? Você acha que ele realmente tá preparado agora para superada essa imagem difícil? Mostrar aqueles que não pretendem, aqueles que de alguma forma alimentam alguma rejeição ao bolsonarismo, mostrar que a alternativa é a destruição do Brasil em mais 4 anos de Lula. >> Bom dia. Bom dia, Constantino. Obrigado

pela sua pergunta. Um prazer novamente revê-lo também, Constantino. Eu eu acredito que sim. Acho que o Flávio tá caminhando justamente nesse sentido. E na verdade esse é o Flávio. O Flávio é

de fato, é essa é é isso que talvez as pessoas não tenham entendido. O Flávio é de fato uma pessoa mais moderada. A gente tinha uma dificuldade de colocar o presidente Bolsonaro, que eu conheço muito bem, você também teve a oportunidade de conversar com ele várias vezes dentro dessa caixinha, porque ele não era essa pessoa, né? e os nós da direita, que somos muito inflamados, às vezes até passamos um pouco do limite, eh nós somos muito sinceros, nós temos essa questão da liberdade de expressão incutida dentro de nós, então a gente fala às vezes sem pensar muito. Então é muito difícil você controlar o perfil de cada um. O Flávio, ele é essa pessoa,

por isso eu tenho certeza que ele tá pronto para mostrar que de fato ele pode sim fazer eh eh o trabalho de continuidade eh da de tudo aquilo que o pai dele começou. E sem dúvida nenhuma sempre evoluindo. O próprio presidente Bolsonaro, se fosse candidato hoje, seria um candidato muito diferente de 2018 e muito diferente 2022 também. Eu sou candidato a a pré-candidato à reeleição aqui em São Paulo. Sem dúvida sou um candidato muito diferente em 2022. Em 2030 para qualquer cargo seja

que que eu vá disputar. Se eu for disputar, certamente também serei diferente. As pessoas vão evoluindo, vão crescendo. O Flávio é uma pessoa realmente, eu conheço ele, eh, convivo com ele já há alguns anos, não tanto quanto convivi com o presidente, mas sei que ele é uma pessoa extremamente respeitosa, ele é conhecido por isso. Então, eu acho que contra fatos não há argumentos. O primeiro fato é, o Flávio

é o Bolsonaro vacinado, como ele diz, ele tem diversos projetos nesse sentido, no sentido eh eh de caminhar para uma linha um pouco menos agressiva, digamos assim, no tom do que o pai dele. O Flávio é uma pessoa que se preparou durante anos. Então, o fato sobre a personalidade dele é essa. O outro fato é o é é quanto à sua pergunta se ele é realmente o candidato capaz, não não for exatamente essas as palavras, mas de se mostrar que ele capaz de vencer o PT. Isso eh eh é algo que também outro fato demonstra, que são as pesquisas. Não há

outro nome viável. Por mais que o Flávio tenha alguns problemas, como teve a questão do Banco Master, que você muito bem colocou, foi explicado, um contrato privado na questão da dona Michele, que elogiu muito a postura de ambos no dia seguinte. Dona Michele é uma figura importantíssima pro nosso projeto, pro projeto do Brasil. o PL Mulher que teve dinheiro, teve estrutura do PL nacional, ele foi justamente desenvolvido para isso, para dar voz às mulheres e também para fazer parte de um projeto maior. Então ela é preponderante, tal qual o Nícolas, com a juventude que ele traz. O

momento agora é justamente de fazer o que ambos fizeram no dia seguinte. Não tem briga, não tem discussão, a gente é assim mesmo, a gente às vezes fala demais e vamos em frente, estamos todos juntos. E as pesquisas mostram que ainda que hajam algumas pedras no caminho, Flávio é o único candidato viável, mesmo quando ele perdeu um pouquinho ali da sua popularidade, da sua pontuação, logo que estourou eh aquela questão do filme. Eh, a perda foi de dois, três pontos percentuais, nada muito significativo e os outros candidatos da direita, infelizmente, não ganharam. Eu gostaria muito que nós tivéssemos dois, três candidatos fortes para que nós ficássemos 100% tranquilos, mas a nossa única alternativa mostram as pesquisas é Flávio. E o seu próprio perfil no seu

dia a dia, a sua história mostram também que ela ele, ele é essa pessoa com firme nos valores do pai, mas um pouco mais moderado no modo de agir, o que na minha opinião o credencia para ser o próximo presidente da República. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Agradeço. Um abraço a todos. Um bom dia,

uma boa semana e vai Brasil. >> Vai Brasil. Obrigada. Até a próxima. Bom, você que está conosco, ainda não deixou seu like, não participou com a gente, participe, por favor. É super

importante para que o YouTube entenda a relevância aqui do nosso programa. Então, deixe o like, participe, tem enquete aqui para você votar também. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado coronel Crisóstomo. Boa tarde. Bom dia, gente. Tá difícil, o meu

cérebro não vai se acostumar com esse cenário. Bom dia, bem-vindo ao programa de hoje. >> Bom dia, Mariana. Bom dia, Frederico. Que prazer retornar aqui à Gazeta do Povo. É sempre para mim um prazer muito

grande. Muito bom dia. >> Prazer é nosso. Bom, eu vou inserir o senhor aqui nas discussões sobre o tema de destaque do nosso programa. A gente tem falado sobre o climão existente hoje entre Supremo Tribunal Federal e Governo Lula. O senhor enxerga isso acontecendo

em pleno ano eleitoral? Bom, nós da direita, conservadores, eh, vivemos isso praticamente desde o do do do início desse governo, até um pouco antes, até até os dias de hoje, né? Eh, nós da direita enfrentamos aí grandes batalhas, não que nós gostaríamos em relação ao STF. E agora, eh, essa, eh, eh, esse desencontro, eu acho que é um desencontro, porque antes tava tudo bem em relação ao governo atual, eu vejo que isso deve ser momentâneo. Eh, eh, eh, são as a a as maréis aí que o não não se juntaram. Eu acredito que

não vai haver isso, essas discussões entre governo e STF, essa briga agora paraa campanha de fato, né? Nós estamos vivendo uma pré-campanha, mas eu acredito que na campanha isso não deve haver. Eu não deve haver, eu acredito, né? Agora, com relação à direita, a gente sabe que não tem nada, não tem coisa fácil paraa direita. Nós enfrentamos muita dificuldade eh eh nesse mundo jurídico e e nada fácil, nada fácil pro Flávio, nada fácil para nós eh eh parlamentares, mas eu acredito que nesse caso governo STF, isso é momentâneo, eles vão se entender lá na frente.

>> Deputado, bom dia. Prazer tê-lo aqui conosco. O senhor foi, né, o deputado que recolheu as assinaturas para instalar a CPI do INSS. O Gumota resistiu, foi instalada a CPMI pelo Congresso Nacional. É, como é que o senhor vê hoje a manobra para que não seja instalada a CPMI do Banco Master?

>> É, na verdade eu fui o criador da CPI do roubo dos aposentados, né? Eu criei a CP, a CPI tá criada, entendeu? O Gumota não quis instalar. Por isso que no decorrer da da da possível instalação na Câmara dos Deputados, criou-se a CPI mista, mas eu sou o criador da CPI, de fato. Eh, inclusive quem protocolou fui eu. Eh, hoje,

agora vivemos um outro momento. A CPI não conseguiu eh apresentar o relatório porque a turma do PT derrubou inclusive Ja Wagner e votou contrário ao relatório da C da CPMI, no caso da CPIM, né? Eh, eu vejo que nesse momento eh o embrolho tá pior do que nós imaginávamos. Eu já imaginava que tinha muita coisa errada. Mas com o passar do tempo e e e o ministro André Mendonça agindo, eh, nos parece que tem coisa muito pior. E quanto mais o Vorcar tenta

eh eh fazer uma delação premiada, porque até então isso ainda não ocorreu de fato de direito, eh mais pessoas aparecem daquelas que a gente nem imagina que fosse possível. Então eu entendo que essa essa questão em relação a a Vorcaro que tem eh eh eh eh rescaldos aí da CPI, eu acho que isso vai piorar. A coisa vai ficar muito pior caso Vcário de fato tem queira delatar tudo aquilo que ele sabe. >> Deputado, bom dia. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba, aqui de São Paulo. O

senhor tá num estado eh que faz fronteira com dos nossos vizinhos, um dos maiores produtores de pasta base eh da cocaína. E nós vimos ali uma resistência muito grande do nosso governo federal. em colocar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. Teve que os Estados Unidos eh eh colocá-los, taxá-los como tal. Por que que o senhor acha que há uma resistência de Lula, do PT, do atual ministro da segurança pública em não colocar essas organizações como terroristas?

Bom, basta nós olharmos lá em 2000, na campanha de 2022, Lula entra no Rio de Janeiro, nos locais onde o crime organizado, está presente, entra com toda tranquilidade. Até ministro do STF já fez isso. Tudo muito tranquilo. Imagine o presidente Bolsonaro entrar num local desse, na verdade, só se fosse com muita segurança, mas muita mesma, de fato, eh, isso não ocorreria. O presidente Bolsonaro não ia correr esse risco. Lula

vive uma relação muito próxima, muito paralela em relação a pessoas do crime organizado. Isso os jornais de te e até apresentam não só o Lula, pessoas do governo dele. Então é claro que ele não irá contra esse crime organizado. Não tem porquê, porque ele tem uma relação, deve ter até acordo, eu acredito que ele deva ter acordo com e e e essas pessoas criminosas e eles dependem muito das dos do dessas fronteiras onde a parte da base ou mesmo até a já processada a a cocaína e outros outras drogas. aqui no meu estado, de fato, é uma verdade. Nós estamos de

frente para Bolívia e a Bolívia tem produz isso, produz muito e muito passa pelo estado de Rondônia. Você vê que nós a a a as polícias rodoviárias em especial, ela faz grandes apreensões de muitos quilos de 2000, 3000, 4, muitos quilos de parabrime

organizado, ele está aqui fazendo o seu trabalho e Lula certamente não quer atrapalhar esse trabalho, seja eh eh eh chegando à pasta base, seja na questão da produção, esse é o governo Lula, ele está do lado do crime organizado. Por isso, nós temos dificuldade na Câmara dos Deputados de votar tudo aquilo que for contra o crime organizado. Lula faz com que os seus deputados ajam façam o possível para impedir projetos que venha dar segurança ao povo brasileiro contra o crime organizado. Portanto, Lula não vai fazer nada e nem quer. >> Deputado, bom dia, bem-vindo ao programa. essa questão da segurança

pública, sem dúvida, vai ser muito importante na eleição. Outro aspecto que eu reparo, que tem muito mais relevância aí pro que a gente chama de povão do que às vezes algumas discussões de rede social e tudo é a questão realmente econômica. Ah, o cidadão vai fazer uma compra no mercado, ele sente a perda do poder de compra da moeda, né? Ele sente que a inflação real sentida no bolso é muito maior do que aquela que o IBGE eh aponta, né? Eh, por outro lado, nós temos um governo extremamente irresponsável, populista, que vem aí promovendo um monte de medidas assistencialistas e turbinando de alguma forma a economia, deixando a conta toda para pagar depois. Qual o efeito líquido

que o senhor enxerga disso na eleição? Economia vai ser um fator realmente prejudicial paraa reeleição do Lula? já está sendo desde agora, desde antes, na verdade, porque nós estamos tendo um contato muito frequente, porque estamos numa pré-campanha, nós estamos indo até o povo e uma das coisas que o povo mais reclama aqui no meu estado é em relação a a aos produtos que estão com preço elevado nos supermercados. O o o povo tá falando isso, ele tá clamando. Olha, e e e muitos que votaram na turma do PT, eles estão dizendo: "Olha, nunca mais eu quero tá nunca mais quero votar nesse partido, porque eu ganho pouco e agora eu vou no mercado, eu não compro todas as coisas que eu preciso para cuidar da minha família".

Isso o pai de família falando. Portanto, meu caro, esse reflexo já está nas camadas mais pobres e e e o povo já está reagindo, o que de fato é uma coisa muito importante, porque o tempo passou e o povo passou a ver quem realmente é esse presidente da República que não está nunca ao lado do povo mais pobre. Aliás, nunca esteve. Ele enganou muito, ele mentiu muito, mas agora nem a mentira dele o povo acredita mais. Então, as camadas mais pobres estão vendo de fato o quanto esse presidente enganou o povo e a e continua enganando, né? Porque ele tá gastando milhões por

dia eh com esses esses benefícios ditos benefícios. Na verdade, não é benefício, é apenas momentâneo e eh eh é é um apoio momentâneo, porque na verdade o benefício é para ele, porque ele tá em busca de uma reeleição, o que eu acredito que ele não tem mais condições de ser reeleito, não só pela postura individual dele que não fala fala coisa sem a ver com a outra coisa, tá? A cabeça dele embaralhou geral. Portanto, meu caro, não é somente isso. O povo viu que não temos condições.

Deputado, acho que o senhor sem querer clicou ali no microfone e a gente não consegue mais ouvi-lo. Se puder apertar novamente para liberar o seu microfone, por favor. Aí, vamos ver. Não, >> se puder de repente acho que vai ter que reconectar, sair, entrar novamente. Enquanto isso a gente vai preparar para você que está aqui conosco no Sem Rodeios a análise do Alexandre Garcia.

Lembrando que Alexandre Garcia é um dos nossos colunistas da Gazeta do Povo. Fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas 499 por mês pelo período de 1 ano. Baratíssimo. Um valor simbólico para você ter acesso e limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Vamos acompanhar Alexandre Garcia. Eu tô falando aqui em época de Copa do Mundo. Primeiro lugar, eu vejo alguns algumas notícias de jogos. Eu vejo jogo, por exemplo, eu tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colômbia, né?

Jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. Por isso que o americano e [limpando a garganta] não dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É, é interessante. Depois outros é um ponto só, eh, não sei, mas enfim. Eh, eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, um como se fosse [limpando a garganta] um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né?

Eh, eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas eh o que o serviço público tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? Tem outra coisa, eh, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido oficial da PM. Eh, ela descobriu que o marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh, embora haja aí dezenas de suicídios, pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas. Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei

por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né? Tubet é apostar em inglês, não sei. Eh, foi o modismo aí ou são empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa. E começou na Copa do Mundo esse tenente eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma

moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou. e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade". A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável é aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca apostei na vida, a não ser em mim mesmo.

E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a gente ganha sempre quando deixa de apostar. E segundo lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né? Aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza.

Isso é é óbvio, [limpando a garganta] mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam? Quantos milhões perderam? Milhões.

Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar?

Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, eh, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o

parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, de um jogo ilegal que não tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né?

[limpando a garganta] Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo o dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso tá mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né? Mas isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. De Brasília, Alexandre Garcia, >> aí está a opinião do Alexandre Garcia, você que está conosco, obrigada pela sua companhia. Quero agradecer o ao super

chat da Eliane Marques. Obrigada pelo seu carinho. Tem do Marques Jerônimo também com uma pergunta que, aliás, eh, pelo que vocês acompanharam aqui, o Rodrigo Marcial fez a mesma pergunta para o deputado Lucas Bov, praticamente a mesma pergunta, mas a gente pode passar aqui para o deputado coronel Crisóstomo, que está aqui conosco. Mac Jerônimo fez a seguinte questão, deputado, eh, na questão do TSE com Nunes Marques como presidente, o senhor acha que teremos uma eleição aí? Como é que de, o que podemos esperar dessas eleições de 2026?

pela própria movimentação do ministro, já dá para nós nós notarmos que o ministro Nuno Marques ele eh eh é bem mais tranquilo, ele trabalha mais em cima do processo eh eh jurídico dentro da da da do processo eleitoral, eh sem mostrar lados. Eu nós estamos acreditando muito, eh, ele como presidente do TSE, que vá trabalhar muito para que não haja o que houve no passado, a desconfiança eh da de de ter havido algo de errado na eleição de 22. Nós estamos apostando nisso e o próprio discurso do ministro dá para notar que ele quer fazer a coisa correta, quer fazer a coisa certa. É o que se quer. Nós da direita, nós não queremos ninguém beneficiando a direita.

Nós queremos que seja um processo eleitoral justo e responsável e não eh haver o que aconteceu eh eh eh na eleição passada de impedir o presidente Bolsonaro da sua da sua do seu discurso aparecer em centenas e centenas de rádio, não poder ser veiculado, não poder falar do seu adversário, coisas eh eh horríveis que ele fez, que não poôde ser veiculada. no entanto, é do presidente Bolsonaro. Tudo poderia ser veiculado. Isso é ter lado. A justiça não pode ter lado. A justiça

eleitoral tem que ser uma coisa isenta, um trabalho isento do ministro, do presidente do TSE e todos os outros juízes do do do tribunal. É o que nós esperamos, é o que nós queremos. Queremos um processo justo, responsável e vence aquele que tiver mais voto dentro do processo legal. Então, estamos apostando, sim, eh, ao nosso novo presidente do TSE, Nunes Marques. Eu acredito que ele vai fazer um belo trabalho e um exemplo até para o passado, para os que fizeram algo que não foi muito adequado.

Estamos apostando para que ele faça algo que o Brasil possa aplaudir, que os brasileiros possam ser finalmente uma eleição justa e responsável. Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Um grande abraço. Muito obrigado,

Frederico. Muito obrigado, Mariana. >> Obrigado. >> Até a próxima. Bom, eu quero agradecer a companhia do Lucas Sabá. A gente ainda

tem um trecho de sem rodeios aqui. Fique aqui conosco, viu? Mas eu já agradeço ao Lucas aí pela companhia nessa primeira parte. Obrigada, Lucas. Luc.

>> Imagina. Eu que agradeço, Mári. Achei super chique entrar hoje do estúdio aqui da casa do Café com a Gazeta do Povo na capital paulista. Otimismo, hein, Fredy? Vai com calma. 1 a 0 chorado. Já tá bom.

Valeu, dupla. Amanhã voltamos em horários normais. >> Boa. Valeu. Obrigada pela companhia.

Bom, ah, a gente vai daqui a pouco receber novos convidados aqui no Sem Rodeios de hoje. Antes eu peço pro nosso querido Víor Conzilio colocar aqui na tela pra gente acompanhar uma fala do Lula, ele citando Hitler numa viagem, não, ele passou por Santa Catarina. E o que acontece é que o governo de Santa Catarina vai inclusive acionar a PGR por conta de uma fala dele. Vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios. Não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da circo, não é pobre.

A gente é um [música] estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo. Não tem o cara que é branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que o do sul do país. Que história que é essa?

A gente não aceita. Inter tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. >> Bom, consta mais uma fala infeliz aí do Lula, né? >> Infeliz é eufemismo, né, Mari? a gente chama de gafe, deslizadas a visão preconceituosa do Lula, inclusive elogiando entrevista lá da década de 70, se não me boy, né? Lá ele dizia: "Não, não tô

querendo dizer em relação ao ideal, mas uma pessoa que lutava os ideais e isso merece aplausos." Era o Hitler, né? Essa fala do Lula é abjeta, abjeta. Primeiro lugar que ninguém disse que tem que ser tratado de forma diferente os brasileiros do sul ou brasileiros do norte. Ele conseguiu meter questão racial aí no meio, né? O que que tem a

ver uma coisa com a outra? Absolutamente nada. O que qualquer brasileiro sensato vai dizer é que Santa Catarina é melhor administrada do que a Bahia ou do que o Ceará. que os problemas que a gente vê no Nordeste de miséria, de segurança e de educação, nós não vemos na mesma proporção nos estados do Sudeste e do Sul. é uma proporção bem menor. Isso não

tem nada a ver com genética, com questão de ser ariano ou com nazismo. Isso tem a ver com gestão e justamente com o fato de que o Nordeste é prisioneiro de populismo esquerdista há décadas. Esse é o problema, né? A Bahia é governada pelo PT há 20 anos e a Bahia tem um problema seríssimo de criminalidade. Hoje você vai em Salvador, é um negócio seríssimo. Tem um

problema de muitas cidades com gente dependendo mais de eh eh migalhas do estado, de bolsa família, de programas assistencialistas do que gente com carteira assinada. É o oposto em Santa Catarina. Santa Catarina é o estado brasileiro que tem menos ajuda estatal, que tem menos gente dependendo de bolsa família. Então, o que que tem a ver meter raça no meio? O que que tem a ver meter Hitler no meio? Nada. São esses

discursos insanos do Lula que visam a dividir o povo brasileiro, a criar essa falsa divisão, porque é dividir para conquistar, que é uma máxima tão antiga quanto o império romano. Então o Lula continua com a sua demagogia incendiária, jogando brasileiros uns contra os outros, apelando para aquela coisa toda de que em Santa Catarina tem mais gente de direita mesmo, tem menos gente que cai no encanto, na na ladaainha, né, no discursinho ridículo, populista do PT. E isso incomoda o PT, até porque num ato de sincerídio, o Lula e também o Dirceu já disseram, né, que o sujeito começa a estudar um pouquinho, melhorar um pouco de vida, arrumar um trabalho e não vota mais no PT, né? Porque será? Por que será? Então isso

incomoda. Nós vimos uma reportagem na mídia mostrando que os eh o os catarinenses eram um povo nazista porque tinham uma saudação a Hitler nos telhados das suas casas. Eles confundiram o nome de uma família tradicional com um negócio que tem em Santa Catarina com uma saudação de Hitler, uma saudação nazista. fizeram isso porque prensa que tem esseerdista que chama isso que o Lula fez na melhor das hipóteses de, né, e não de um preconceito porque essa gente tem um preconceito e quis enxergar ali num sobrenome tradicional de uma família de negócios em Santa Catarina um viés nazista. É uma coisa de louco. Então, há muito tempo

que a esquerda radical, que o Lula representa, vem tentando jogar sul contra Nordeste e vice-versa. E o povo brasileiro resiste a esse esforço falando: "Nós somos um povo, nós queremos um país." Agora, nós queremos um país feito do ponto de vista de gestão, a imagem e semelhança de Santa Catarina, por exemplo, ou do Ceará, que tá tendo um problema seríssimo a ponto de que o Ciro Gomes passou a ser visto como uma solução pro É uma doideira, né, pensar nisso, mas é o que estamos tendo aí no Ceará. Nós queremos fazer o Brasil a imagem semelhança da Bahia, que tudo tá dando errado há 20 anos, que só aumenta a criminalidade em Salvador, que o povo todo depende mais de benesses estatais, onde é que tá a estratégia de saída? Não existe que o PT quer a agência do povo.

Um independente trabalha, dependeas do estado, não vota no PT, vota na direita. E é isso tudo que o PT quer evitar. Então o PT quer fazer o Brasil todo como um criador. Tá dando certo. Eu acho que o povo baiano tá perce quer se libertar desse escravidão cabresto do CMO que alimenta no Nordeste. Então Mari, isso é abjeto em

tantas camadas, mas nós precisamos trazer isso à tona pro debate. Nós não precisamos ter medo de comprar essa discussão, porque essa discussão é favorável à direita. Santa Catarina vai melhor do que Bahia. Não tem nada a ver com branco e preto. tem a ver com uma gestão mais eficiente, que permite mais liberdade, que tem as contas ajustadas, como o próprio eh governador Jorginho alfinetou, rebatendo o Lula, do que a turma do PT no Norte e Nordeste, que investe no caos, na miséria, na ignorância para se perpetuar no poder.

Ótimo, Consta. A gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Víor Jansen. Boa, bom dia. Seja bem-vindo aqui ao nosso programa de hoje.

>> Bom dia, Mariana. Bom dia, Fedeico. Uma honra estar aqui com vocês. >> A honra é nossa. Gostaria que o senhor pudesse avaliar também, trazer a sua análise sobre essa fala absurda do Lula.

>> É, então, Mariana, na verdade, o que a gente vê é o seguinte, Frederico, né? A tática da esquerda sempre foi dividir, é divisão para que eles possam realmente arrebanhar esse pessoal e criar ali a narrativa deles. Então, oprimidos contra opressores, eh nordestinos contra sulas e essa é a tática da esquerda. Enquanto a gente não tiver de fato aí alguém que pregue a união, né, à frente a presidente, à presidência da República, como fez mesmo, por exemplo, o presidente Bolsonaro, como a gente espera que faça o Flávio Bolsonaro, a gente não vai ter de fato uma nação avançando. Porque quando a gente tem um presidente que olha para um estado e diz que pessoas trabalhadoras, pessoas que ali estão eh eh em um estado hoje que é um maior índice de desenvolvimento humano. E a gente vê também que na nos

dados da nossa nação, quanto mais o estado tem bolsa família, tem assistencialismo, mais o estado vota no PT. E aí a gente olha, por exemplo, para Santa Catarina, que é hoje um estado super desenvolvido, que que o Lula vê? Essas pessoas não dependem de mim. Eles não dependem do meu assistencialismo, não depende daquilo que o governo pode dar. O voto deles não é mais, não é, não é comprável muit das vezes. O que que

acontece? Ele olha para isso e chama as pessoas de nazista. Essa é uma tática da esquerda, né? Assim, eu que converso com as pessoas na rua, debato ali na rua, muitos, muitos vídeos meus debatendo na rua, eu vejo que quando a pessoa não tem um argumento para apresentar, ela já naturalmente chama outra de fascista, de nazista. Então essa é uma tática da esquerda política. É dividir, é taxar os

outros daquilo que eles mesmos são, né? né? Então a gente olha, por exemplo, as táticas do do governo Lula, que apoiou eh muitas vezes o Irã, deu notinha lá atrás em relação ao Ramais, quando o Ramais e invadiu Israel naquele 7 de outubro terrível. Eh, você não teve um posicionamento claro do governo brasileiro, por exemplo, contra isso. Você não teve um posicionamento claro do governo brasileiro contra os ataques que Israel tem sofrido. Aí no momento em que

você olha para um estado brasileiro, ele vira e fala: "Porque o estado não apoia ele que é nazista". Então essa tática do governo do PT, essa tática da esquerda, ela já tá batida, né? Santa Catarina é formada por trabalhadores, homens e mulheres que saem de manhã, chegam tarde, sustentam aquele estado, contribuem muito para o Brasil. E o que que a gente vê? A gente quer, na verdade, que os outros estados, não que sejam iguais, mas eu tô dizendo o seguinte, que sejam tão prósperos quanto Santa Catarina é. Isso não tem nada a

ver, como né, foi falado aqui, com questão de gênero, com questão de corpo, com questão de raço. Tem nada a ver com isso. Tem a ver com gestão, tem a ver com trabalho, tem a ver com a forma com a cultura das pessoas. Não apenas isso, mas de fato hoje a gente tem Santa Catarina um estado independente no sentido de assistencialismo. É um estado que contribui muito pro Brasil, um estado hoje que a maioria das pessoas não estão reféns do Bolsa Família. E

quando a gente olha pro Nordeste, quando a gente olha para pro estados ali do Nordeste, o que que a gente espera? que esses estados sejam emancipados, como fez o presidente Bolsonaro, levando água pro povo nordestino. Muitas pessoas ali eh eh hoje reconhecem o trabalho da direita porque perceberam que a quando a direita chegou ao poder não quis manter aquelas pessoas no cabresto. Pelo contrário, o povo nordestino contribui pra cultura do nosso país, contribui pra nossa nação. Nós sabemos a importância do Nordeste, por isso que nós queremos o Nordeste, na os estados do Nordeste livres dessa do assistencialismo, livres desse cabreço que o governo muit das vezes coloca sobre o povo. Então essa é

um é mais uma constatação de que a pessoa que está à frente da presidência da República hoje não tem capacidade para guiar o povo dele, não tem capacidade para guiar o nosso povo. Afinal, prega a divisão. Como é que você, como presidente de um país, vai olhar para um estado, né, de pessoas ali e outra, é um estado que, apesar de ser maioria de direita, com certeza uma pessoa ou outra, né, ali, algumas pessoas devem ter votado nele. Claro que votaram, só que ele vira para esse estado e diz que a maioria ali da dessa fala desastrosa que ele disse. Então, é uma fala triste, demonstra que não tem capacidade para est à frente da presidência da República, demonstra que não tem preparo para isso. Eh, tá

pregando a divisão do povo brasileiro. Nós temos que pregar união, porque só com a união do nosso povo, de fato, nós vamos passar por esse momento difícil que o Brasil vive, pagando os maiores impostos do mundo. A gente tem a maior alíquota aí, como eu falei, em todo o mundo. De fato, hoje o povo brasileiro tá cansado, né? as pessoas do e hoje a gente vê, saiu uma pesquisa aí que o Lula caiu no Nordeste, o Flávio Bolsonaro subiu, porque o próprio povo tá cansado desse discurso, dessa divisão, tá cansado de ter que pagar as contas ali na no aperto, de ter que pagar tanto imposto. Então ele perdeu a

capacidade de dialogar com a sociedade, perdeu a capacidade de dialogar com o povo brasileiro. Então o que que ele pode fazer agora? é apostar na divisão para ele tentar tirar alguma coisa ali. Infelizmente esse é o estado deplorável que chegou hoje o presidente da República, que nem, né, na minha opinião pessoal, eu sei que tem muitas pessoas que tm a mesma opinião, nem deveria estar na presidência, não tem capacidade para isso, está lá hoje pregando a divisão, pregando muit das vezes um contra o outro. E o povo brasileiro não é isso. Os sulistas amam os os

nordestinos. Os nordestinos amam os sulistas. Isso não tem nada a ver com raça, com cor, não é questão de nazismo. Todo mundo aqui é contra o nazismo. Quem é conservador é contra o nazismo. Eu

tenho certeza que se você levantar uma pesquisa lá no estado de Santa Catarina, a maioria esmagadora, senão 100% do estado é contra o nazismo. Então não tem nada a ver com isso. Agora, a gente vê, por exemplo, uma tática da esquerda que eles dizem que a direita é preconceituosa, que os conservadores são preconceituosos, mas na primeira oportunidade eles serem preconceituosos, por exemplo, com os sulistas aí chamando a galera de nazista ou seja lá do que for, eles não têm medo de fazer isso. Então, eh foi citado aqui algumas vezes que a esquerda eh eh tentou atribuir símbolos nazistas à galera lá de Santa Catarina, aos sulistas. E eu lembro, por exemplo, aqui, eh, de o pessoal tava fazendo juramento a bandeira e uma escola e a esquerda levantou essa pauta dizendo que as pessoas eram nazistas, que tava fazendo juramento à bandeira.

Então, assim, eh, é o tipo de coisa que a gente vê que já tá batido da esquerda. Esse esse discurso não cola mais. Quantas vezes Bolsonaro foi chamado de nazista, os apoiadores da direita são chamados de nazista e essa é uma tática tão fraca, porque ela não pega mais. Ninguém aqui é nazista, muito pelo contrário, né? Nós amamos o povo brasileiro, nós amamos Israel à direita mesmo. Quanto quanto os conservadores

são os que mais falam sobre Israel e defende Israel e o governo que tá aí, na verdade, é o que mais se posiciona contra Israel muit das vezes, né? Então assim, é uma narrativa falida, uma narrativa que não se sustenta, não tem fundamento. É mais uma tentativa do presidente da República de tentar dividir o povo brasileiro para tentar ganhar alguma coisa ali. A esquerda sempre fez isso, é rico contra pobre, nordestino contra sulista. É essa tática para tentar rebanhar ali o grupo deles, dizer que as pessoas são oprimidas e nós somos os opressores, ou sulistas são os opressores. Então não vai colar essa

tática. A gente vê que no Nordeste o Lula já tá despencando. Comparado a 2022. Ele tá muito mais fraco esse ano. Ele tem um teto ali no Nordeste. As

pessoas estão querendo de fato se emancipar desse assistencialismo que faz mal. E como eu falei aqui, quanto mais um estado tem assistencialismo, isso é um dado. Então não é minha opinião pessoal. Quanto mais o estado depende do assistencialismo, seja do Bolsa Família, por exemplo, basta pesquisar aí, você vai ver que mais vota no PT. Por quê?

Porque o PT gosta de manter as pessoas no cabresto. E quem ele não consegue manter no cabresto? Ele diz que é nazista, fascista. E essa é uma tática já conhecida da esquerda ali, muito triste, por sinal. Então, mais uma fala deplorável do presidente da República.

>> Ótimo, Vittor. Vou trazer mais um assunto aqui pra gente ouvir a sua opinião também do Consta e do Fred. Páginas torram R 1 milhão de reais contra Flávio e Tarcísio. Um levantamento apontou ali que tanto as redes sociais no Instagram quanto no Facebook, algumas páginas que são consideradas fantasmas desembolsaram mais de R 1 milhão deais nesses anúncios que são feitos aí para promover informações e nesse caso seria para atacar políticos. Entre eles ali então Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas.

Bom, é claro que, como eu disse, são páginas consideradas fantasmas, não se sabe ainda qual que é a exata origem disso, mas a gente sabe que esse tipo de impulsionamento nessas redes sociais é bem frequente. muitas vezes até acabam sendo impulsionamentos autorizados, por exemplo, por assembleias legislativas, pela própria Câmara dos Deputados, enfim, nesse caso, a gente não sabe ainda exatamente de onde é essa eh de onde vem eh esse ataque, né, esse eh digamos assim impulsionamento direcionado a essas figuras políticas. Vittor Jansen, qual que é a sua opinião sobre isso, né? O que a gente pode imaginar que venha é o modos operand também. E a gente vê bem claramente na esquerda aí, né, esse funcionamento, essa máquina funcionando para atacar especialmente algumas figuras públicas.

>> É, é, Mariana, é novamente a tática da esquerda, acusar aquilo que eles mesmos fazem, né? A gente teve ali da durante o governo Bolsonaro, né, um estardalhaço da esquerda que dizia, né, que a direita tinha um gabinete do ódio que propagava desinformação, que propagava todo tipo de coisa. E eles falavam sobre esse gabinete do como se fosse, né, segundo eles que segundo eles que tinha, né, esse gabinete do se fosse a coisa, né, uma coisa absurda, porque tava propagando informação, tinham ali influenciadores, pessoas unidas eh para poder fazer a o combate ali na rede social. E durante todo o governo Lula, a gente teve várias notícias como essa, várias notícias de que eles juntaram influenciadores. O próprio Janones, que é um porta-voz aí, é um porta-voz do governo. O Janones, na época da

eleição presidencial de 2022, levantou várias notícias falsas contra o presidente Bolsonaro. Então, a esquerda sempre falou sobre gabinete do ódio aí, que era um absurdo e etc. E eles fizeram o quê? formaram o gabinete do áudio deles de fato. De fato. Aí agora você vê

essa notícia sobre impulsionamentos contra candidatos em perfis anônimos, milhões. Então assim, quem tá por trás disso? Eu acho que a pergunta muito clara deveria ser essa, só que parece, me parece muita das vezes, e eu dou graças a Deus que pelo menos hoje à frente do TSE, quem está à frente hoje nesse período é o Nunes Marque junto ao André Mendonça, porque eu acredito que a gente vai ter de fato durante essas eleições mais imparcialidade com essas duas pessoas à frente que nós não tivemos na eleição de 2022. Isso é um fato que nós não tivemos, que de fato isso possa ser eh eh eh olhado, que isso possa ser observado. Afinal, eh por que que quem tá a quem interessa, né, esses perfis estarem divulgando essas notícias e da onde tá vindo esse recurso? São

perguntas que tem que se fazer, porque se fosse a direita, se fosse o presidente Bolsonaro no poder, se fossem perfis conservadores fazendo essa militância, gastando aí 1 milhão, milhões para poder divulgar notícias ou combater, né, os candidatos da esquerda, eu tenho certeza que isso aí seria um escândalo na mídia. A mídia estaria falando muito sobre isso. Eu até acho importantíssimo, Mariana Frederico, que vocês estarem trazendo esse tema aqui, porque a gente pede o que que qual foi sempre a luta da direita? A luta nossa é que haja uma eleição com imparcialidade. E se a gente tem coisas como essa acontecendo, tem que ser apuradas. E a

pergunta a ser feita é essa: quem está por trás disso? Da onde tá vindo esse recurso? Por que que quando é com a esquerda a mídia se cala, não tem o mesmo, né, barulho? A gente viu que essa questão do gabinete do ódio não foi comprovada de maneira nenhuma. Não mostrou quem era realmente os integrantes desse tal gabinete do ódio, né? a a divulgação em massa que eles

diziam das fake news. E quem são os influenciadores Janones que disse no livro deles que cometer fake news faz parte ali do processo político e tudo mais, segundo ele. Então é esse tipo de influenciador que tá falando, como é que é, quem é que tá, quais notícias estão sendo divulgadas. Isso aí é mais uma também, né? eh eh uma um adendo aí pros para aqueles insentões, né, que tão dizendo aí que a esquerda não ataca o Flávio Bolsonaro. Tá claro aí que ataca,

tá claro, na verdade que a esquerda tá se posicionando sim contra o Flávio Bolsonaro, porque ele não só tem como ganhar a seleção, como provavelmente irá ganhar. Sim, o Lula tem um teto. O teto do presidente hoje para se reeleger, todo mundo sabe, de aprovação é de 38%. O Lula já mostrou que ele não consegue ultrapassar a barreira que tem hoje na pesquisa. Ele tem um teto muito claro, uma rejeição maior do que a aprovação.

52% saiu uma pesquisa ontem de rejeição. Então o Lula ele tá nessa posição e a esquerda tem atacado sim o Flávio Bolsonaro porque reconhece que hoje ele é o único candidato que consegue vencer o Lula nas eleições. Hoje ele é o único com capacidade de chegar ao segundo turno e de vencer as eleições. Então, esse argumento que alguns insentores usam para dizer que o Flávio Bolsonaro não é atacado pela esquerda, cai por terra com uma notícia como essa. Ou as pessoas acham, ou as pessoas acham que isso aí é dinheiro privado muit das vezes ou que alguém aí eh eh da esquerda deu na cabeça de sair impulsionando milhões contra o Flávio. Eu não vou

acusar ninguém, mas fica a pergunta de onde tá vindo esse recurso e a quem interessa movimento nas redes sociais. Isso sim é um gabinete do ódio, uma propagação em massa que não deveria ocorrer antes das eleições como tá ocorrendo. Então a gente aí fica esse questionamento a quem interessa isso? Da onde tá vindo esse dinheiro e por a mídia não se posiciona contra essa situação como se posicionou sobre o dito gabinete do ódio e todas as outras questões que eles levantaram na época da eleição? Então fica essa pergunta.

Excelente, Vittor, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Obrigado, Mariana. Obrigado, Federico, foi uma honra. Valeu. >> Até mais.

>> Valeu. Agora com Consta. Consta queria também ouvir sua análise sobre esse gabinete do ódio aí oculto por enquanto. >> Mari, nada aqui, né? Nada novo sobre o sol. O PT tinha aquilo que a gente

chamava de Maves, militante de ambiente virtual, né? Um dos que mais denunciavam esses máves na época era aquele jornalista autor de dois livros, não só um, né? Dois volumes, o país dos petralhes, né? Hoje ele anda com uma postura um tanto diferente, acho que ele defende os petralhas, né? Mas isso não é novidade. O PT tinha lista negra de

jornalistas que precisavam ser atacados. Eu fazia parte dessa lista, né? Desde sempre. Eu tô combatendo o PT há 30 anos, né? Eu tenho um livro escrito Estrela Cadente em 2005 contra o PD, o PT, as contradições atrapalhadas do PT.

Eh, e eu entrei nessa lista negra deles. Então, é exatamente aquilo que a esquerda vem fazendo desde sempre, né? Atacando o adversário diante de um espelho, eh, militância virtual, eh, gabinete do ódio, recursos, eh, públicos e, e coordenação. Isso sempre foi o que a esquerda fez. A direita é caótica. A

direita briga entre si, a direita briga dentro da própria família. Agora, a a o maior problema da campanha do Flávio nessa semana veio da Michele, da madrasta, né? Então, a direita ela não tem coordenação, estrutura, recurso público, hierarquia de comando, como tem a esquerda. Então, eh, é absurdo, né, o que a gente aturou de denúncias, de narrativas contra o Bolsonaro, né, eh, nesses últimos anos todos, vindo de gente que faz exatamente isso. Eles sim fazem. Eu costumo brincar e não é mais

brincadeira, pelo visto, né, que não existe mais petista grátis, porque é impressionante, né, cada hora vem à tona uma coisa. Agora teve uma denúncia atriz, né, Luana Giovani, né, que teria recebido R$ 300.000 para fazer um uma propaganda ali a favor do Banco Central politizado, né? E ela ainda se justificou depois num tom de soberba, de arrogância, né? Indo dormir. Tô com

sono, mas vou explicar aqui pros pros idiotas, né? Eh, publi tá ali embaixo. Sim, minha querida, mas o problema é esse. O problema é você ganhar R$ 300.000 R$ 1000 para fazer uma propaganda contra um banco central independente, que tem ali uma opinião técnica, que você não quer que seja técnica, você quer que seja politizada para beneficiar o governo Lula, né? Então não existe

mais petista grátis. Aí veio um baterista, isso me afeta porque eu sou baterista de hobby, né? Veio um baterista agora esses dias falar que entre Flávio e Lula, ele escolhe o Lula por uma questão de índole. Como é que é isso? Não pode estar limpo. Uma opinião

dessas não pode ser limpa. Eu quero muito cavucar, né? Eu sigo o dinheiro. Eu não tô querendo ser leviano. Não vou nem dizer o nome do baterista. Mas veja,

ninguém em sã consciência pode falar que escolhe o Lula contra o Flávio Bolsonaro por uma questão de índole. Será que esse sujeito não acompanhou os últimos 20 anos do Lula no Brasil? Eu poderia dizer 40, porque esse sujeito não tem índole desde o regime militar, né? Ele era caguete X9. Depois ele bajulava o Fidel Castro, fundou junto com Fidel Castro o Foro de São Paulo em 1990.

Que índole tem um sujeito desse que apoia o maior tirando assassino do continente. Então é bizarro quando a gente começa a ver que normalmente você pode cavucar que você vai encontrar esquerda radical definindo Lula. Tem algum Pix que pingou? Tem algum dinheiro que veio do governo, tem alguma coisa aí que tem um um gabinete com voz de comando, porque eles são assim, eles têm esse esse essa pauta, eles são brifados. É uma coisa impressionante. Vem a a

matilha inteira na mesma semana, no mesmo dia, falar do mesmo tema. E não é orgânico como na direita. Na direita é caótico. Na direita eu sei porque eu faço parte de grupos que são acusados de ser eh voz de comando. Não tem esses grupos em dia, alguns deles são acusados por uma turma mais aguerrida do bolsonarismo de ser traidor. Por quê?

Porque ali tem gente que critica a postura do Flávio, do Eduardo ou do Carlos. Então é uma coisa muito mais desorganizada, descentralizada e não tem um centavo de recurso público. Eu sei que eu falo de mim. Então eh eh eles estão fazendo exatamente isso. Eles estão olhando para um espelho e ligando a metralhadora giratória diante de um espelho, que é a tática ensinada pelo titio Lenin lá atrás. Então, eh, Mari,

siga o dinheiro. É a dica de autores de suspense, né, de eh livros de detetive nos Estados Unidos. Siga o dinheiro que você vai encontrar um DNA de comando petista lá invariavelmente, >> viu, Consta? Só vou divergir de você num ponto. Eu sou baterista também. Esse

baterista é um pseudo baterista, né? baterista é o Aquiles Prister, Ricardo Confessori. Esse daí é um pseudo. [risadas] >> Sim. >> Olha só, né? Eu eu eu estou estudando

para um dia me tornar baterista também. Daí a bancada vai ficar bacana aqui. Baterista. >> Olha, >> só que eu tô muito no comecinho ainda. Tô bem longe de vocês, viu? Mas queria

agradecer, Consta, pela sua companhia aí, ainda tão cedinho aí durante viagem e tudo mais. Obrigada pela companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Sempre um prazer, Mari Fred. Agora que eu vou tomar meu café da manhã e daqui a pouco Brasil 2 a 1. >> Bom dia toda. Valeu. Bom dia.

>> Fred, ainda dá tempo da gente analisar ainda que rapidamente essa questão. Queria te ouvir falar também sobre esse gabinete do áudio. >> Pois é, Mário. Eu queria fazer essa análise na perspectiva do direito eleitoral, né? a propaganda eleitoral e a legislação eleitoral relativa à propaganda é muito clara no sentido de que é proibido o impulsionamento de propaganda negativa. E o que foi

relatado nessa reportagem do Globo é que páginas fantasmas foram criadas no Instagram e no Facebook, teria sido desembolsado quase 1 milhão de reais. E essas condutas, né, configuram uma violação clara, expressa do texto legal. eleitoral, né? É basicamente um abuso de poder econômico e R$ 1 milhão deais, né? gera uma vantagem a determinadas candidaturas que desequilibram o pleito eleitoral e, portanto, o montante de R 1 milhão de deais em qualquer tipo de eh campanha que se analise, seja presidencial, que tem o gasto mais alto, né, permitido pela legislação, campanhas de governador, deputado federal, estadual, é um montante que configura a hipótese típica de abuso de poder econômico, mas além utilização indevida de meios de comunicação social. Tanto

assim, as pessoas que estavam fazendo impulsionamento sabem que esse impulsionamento é ilícito, que qual foi a tática usada? Eles se valeram da criação de uma série de propagandas ali, milhares de publicações e colocaram um valor pequeno em cada uma dessas publicações. Por quê? Porque se você pega e faz uma única publicação, por exemplo, patrocinando, né, impulsionando num montante de R$ 500.000, R000, isso acende um alerta automático, né, no mecanismo ali de impulsionamento do Instagram e do Facebook. Então, para camuflar esse

mecanismo, esse método ilícito, eles, né, compartimentaram essa propaganda e uma série ali, centenas de propagandas, colocaram um pouquinho de valor em cada uma delas e alteraram os títulos. Não ficava claro no título dessas propagandas que se tratavam de conteúdo político, justamente também para, né, para burlar o mecanismo de controle que é muito estrito ali no Facebook e no na meta, né, né, que comporta Facebook, Instagram em relação, né, a esse impulsionamento de propaganda. Sabendo disso, obviamente que quem está por trás desses ataques, né, tentou ali camuflar para não ser eh, de qualquer maneira flagrado nesse ilícito eleitoral. O importante agora que, né, os atingidos a campanha do Flávio Bolsonaro, a campanha do governador Tarcísio, promovam as medidas adequadas perante a justiça eleitoral para localizar, identificar quem está por trás desses ataques. Teria um número, né, com DDD do Paraná, um WhatsApp que teria estaria associado essas contas que criaram essa propaganda que foi impulsionada de maneira ilícita.

E a pergunta, né, como o Constantino bem colocou, que se deve fazer nesse tipo eh de indagação, quando você não sabe quem é o autor por trás de um determinado ato, é a quem esse ato beneficia. E é muito claro que é a campanha do Lula ao PT. E, portanto, você já tem aí uma linha de investigação e importante, então, que os jurídicos, tanto eh do Tarcísio quanto do Flávio Bolsonaro, né, promovam as medidas adequadas perante a justiça eleitoral para identificar quem está por trás. E aí, né, na sequência, a promoção de uma ação de investigação judicial eleitoral, né, paraa caracterização do abuso de poder econômico e do a utilização indevida de meios de comunicação social que redundam, né, na cassação de direitos políticos, como o caso mesmo, né, da famosa lá da das escolas eh de samba, que se utilizaram de direito público, de dinheiro público para promover o Lula, né, e em detrimento, né, dos seus opositores. E ali também estava configurada abuso eh de configurado o abuso de poder político, abuso de poder econômico. Então, mais uma medida que

pode ser tomada para se identificar quem está por trás desses ilícitos eleitorais e na sequência, né, se promover ali as medidas para que essas pessoas sejam sancionadas à luz da legislação eleitoral. Mari, >> ótimo, Fred. Olha só o Mac Jerônimo dizendo que ele também é baterista profissional. >> Opa, >> muito legal. Muito obrigada pela companhia de cada um de vocês aqui.

Valeu, Fred pela companhia nessa segunda de jogo do Brasil. >> Valeu, Mário. Um grande abraço a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Aqui estaremos amanhã, né, no mesmo horário, 1:30 da tarde. Deixar um grande abraço e bom jogo para todos.

>> Isso aí. Voltem amanhã. Estaremos ao vivo a partir da 1:30 da tarde. Você tem a partir do meio-dia Gazeta Agora, última análise no horário normal à noite, a partir das 7 horas da noite. Nós esperamos vocês, então, repito, amanhã 1:30 da tarde. Fiquem todos com

Deus e até lá. [música]