---
video_title: "OBRIGAÇÃO MORAL DE POLÍTICO  É PEDIR CPI DO MASTER - SEM RODEIOS"
video_id: bggpJ8ypP8g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bggpJ8ypP8g
video_date: 2026-05-22T12:30:34+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (21/05) que, entre outros temas, falou sobre a possibilidade da instauração de uma CPI/CPMI do Banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu acho que é a obrigação moral de qualquer político exigir nesse momento a CPI do Banco Master. É bastante simples. Todas as acusações e as ilações, não são nem acusações, ilações eh irresponsáveis que fazem sobre o Flávio, serão dirimidas uma eventual CPI. Na verdade, já foram, né? Então, o Flávio simplesmente teceu um contrato de financiamento de um filme, uma numa coisa privada com um banqueiro que tinha relacionamento com todo mundo, que dava dinheiro para todo mundo e distribuía dinheiro para todo mundo. Ah, sabe lá

com quais intenções, mas eventualmente você não vai saber quais são as intenções de quem tá financiando um filme, uma obra de teatro, uma obra cinematográfica ou qualquer coisa que o valha que de teor artístico, né? você não vai poder investigar quais são as intenções subliminares de estabelecer tentáculos com as com relações de poder de um banqueiro ou de qualquer tipo de empresário. Então, foi isso que aconteceu. E eventualmente quando o Flávio fala de maneira direta, objetiva e simples, OK, eu simplesmente tive esse tipo de relação normal, convencional com o empresário, que a época não tinha nenhum tipo de não pairava nenhum tipo de dúvida, suspeita ou acusação sobre ele. estava financiando o filme. E no

momento em que ele em que ele diz para quaisquer dúvidas e para qualquer tipo de investigação mais profunda sobre Vorcaro, é preciso que se faça a CPI eh do Banco Master, qual é a reação da esquerda? Nenhuma. Zero. Se o Flávio tá querendo a CPI, se a direita quer a CPI, qual que é o interesse em abafar a CPI do Banco Master? é de quem tem algum tipo de trava, algum tipo que tem uma relaçãoúria, consciente com o o o próprio Vorcaro. Isso é muito simples,

né? É diferente, gente. Ah, e aí não precisa nem de um tipo de investigação você comparar alguém que financiou o filme de alguém que financiou o resorte de um ministro do Supremo, juiz encarregado de julgar esse mesmo banqueiro corrupto que financiou esse ministro. É diferente de um banqueiro corrupto financiar a mulher em R$ 130 milhões deais para fazer lobby desse mesmo banqueiro corrupto é diferente.