---
video_title: "CENTRÃO NÃO QUER FLÁVIO BOLSONARO / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dlWoQ4ceH48
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dlWoQ4ceH48
video_date: 2026-01-31T12:01:11+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão analisa os obstáculos políticos de uma eventual candidatura de Flávio Bolsonaro e explica por que o centrão resiste ao seu nome. O comentarista também fala sobre alianças, o papel do PT em 2026 e os bastidores da disputa presidencial.
  
  #FlávioBolsonaro #PT #Centrão
---
Com certeza. Essa chapa é inteligente. Agora vamos analisar essa última frase do Valdemar da Costa Neto. Flávio Bolsonaro vai ter muito trabalho. Qual é o trabalho que o Flávio vai ter? O maior

de todos vai ser vencer as resistências e sabotagens do centrão. A turma do centrão não quer o Flávio Bolsonaro. Não quer. Agora, qual é a vantagem que o Flávio leva? O povo, a grande massa bolsonarista recebeu o nome dele de maneira maravilhosa. E aí, se o Flávio

conseguir costurar uma aliança que seria um dream team dele com Romeu Zema, fica uma candidatura presidencial muito forte para a disputa com Luís Inácio Lula da Silva, que eu sempre digo, não pode ser subestimado, está desgastado, mas tem a máquina na mão, tem a capacidade mitomaníaca dele, que é insuperável. Ninguém supera o Lula na no quesito contar cascata, contar mentira. E você ainda tem um outro aspecto que o PT tem a militância organizada, unida sempre para a batalha de uma eleição. A grande meta do PT esse ano não é nem eleger, reeleger o Lula, tá? Não é, vai, isso vai ser consequência do projeto maior do PT para 2026, que é o quê? Que é o quê? Qual é o projeto do

PT? fazer 150 deputados federais e conseguir emplacar Zé Dirceu de Oliveira e Silva na presidência da Câmara. Botar o Zé lá talvez não seja tão fácil, mas eleger os 150 deputados e roubar votos do centrão. Ah, isso é possível sim. Então o PT vai fazer isso. Então que

Flávio Bolsonaro, que o Novo, que outros que têm responsabilidade em mudar o Brasil façam o papel de trabalhar pela mudança. O centrão não quer que mude nada. O Crão quer compor com o Lula ou se de repente o Flávio ganhar, eles depois no governo fazem a composição. Mas paraa eleição, o centrão vai inventar aquela candidatura de centro, que é o sonho aí anunciado do articulador Gilberto Cassab. E vamos ver que bicho que vai dar. O centrão, no fim

das contas, sempre sai ganhando.