---
video_title: "Lula ativa o MODO CACO ANTIBES e diz que celular roubado é COISA DE POBRE / FRASES DA SEMANA"
video_id: e9AHXHmLSQI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9AHXHmLSQI
video_date: 2026-06-13T16:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Tá no ar o Frases da Semana. Hoje, numa edição em clima de Copa do Mundo. É... esta semana os nossos craques bateram um bolão. Eles driblaram a lógica, deram um chapéu na nossa inteligência e entraram de sola, com os dois pés no peito do bom senso! 
  
  Então vai lá e faz como eu: veste a sua amarelinha, mesmo que te chamem de fascista, porque a Copa do Mundo de Besteirol vai começar! 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:41] – 7️⃣ Marina Silva e o Ano Eleitoral
  
  ⏱️ [01:31] – 6️⃣ Alexandre Silveira e a Culpa do Apagão
  
  ⏱️ [02:23] – 5️⃣ Lula e os "Celulares Roubados" 
  
  ⏱️ [03:54] – 4️⃣ O "Sertanojo Judiciário" em Paris
  
  ⏱️ [04:44] – 3️⃣ Vacina do Butantã
  
  ⏱️ [05:33] – 2️⃣ Janones no FBI
  
  ⏱️ [06:51] – 1️⃣ Janja e a "Bala do Estado"
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Janja #Lula #Janones
---
A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala do estado. >> Olá, Brasil. Tá no arrozes da semana. Hoje numa edição em clima de Copa do Mundo. É, esta semana os nossos cracks bateram um bolão. Eles driblaram a

lógica, deram um chapéu na nossa inteligência e entraram de sola com os dois pés no peito do Bom Senso. Então vai lá, veste a sua baralhelinha mesmo que te chamem de fascista, porque a Copa do Mundo de besterol vai começar

em sétimo lugar, bom, como o ano de Copa também é ano de eleição, ela voltou. Marina Silva. Ninguém sabe ao certo se ela desceu no disco voador ou se apareceu montada no boto cor-de-osa. Mas a verdade é que bastou o barulhinho da urna eletrônica para essa pitoresca criatura do folclore nacional da Sinal de Vida. >> Esse é um momento [música] especial, mais um ano de eleição nas nossas vidas.

>> Viram a legenda que o Ari escreveu para essa aí? Entenderam? Pois bem, de volta, ano de eleição é especial mesmo, época de o Ibama descongelar Marina Silva, de governo fingir que combate o crime organizado e até de o Hadad lembrar que é cristão e resolver dar um pulinho na missa. Na sexta posição, o ministro das minas e falta de energia, Alexandre Silveira. Ele que investigou o apagão no feriado de Corpus Cristeve apagão e descobriu de quem é a culpa. É sua, seu pobre mão de

vaca que fica aí suando em vez de ligar o ar condicionado. >> Os aros condicionados não foram ligados, então houve uma queda de carga. Então, naturalmente, a precisou de agir imediatamente. >> Olha, esse daí deve ser o primeiro caso na história mundial em que o sistema elétrico entrou em colapso porque o cidadão resolveu poupar a energia. Daqui a pouco o ministro vai pôr a culpa pela alta do preço da gasolina do trabalhador que teima em ir pro trabalho de buzão em vez de usar o helicóptero. Pobre é fogo,

hein? E falando em nojo de pobre, na quinta posição chega ele que não quer ver a sargentinha nem pintada de ouro. Luís Inácio Lula da Silva. Solta o verbo aí, Lula. Diz aí quem são esses 100 vergonhas que vivem comprando o celular roubado.

>> Eu sei que rico não compra telefone roubado, mas eu sei que os pobres compram. Como já dizia o saudoso Kauantibes, aquele lado sai de baixo, pobre é um horror mesmo. Não usa ar condicionado, só compra celular roubado. Tá certo, Lula, que nessa aí deu uma de justo Veríssimo. Tem que odiar muito o pobre mesmo. Lula

que vai lá, promete, picanha com cervejinha e depois ri da cara do pobre e manda comer abóbora. E o que faz o pobre depois de toda essa humilhação? Vota do Lula ainda por cima. Na quarta posição, direto das margens do Rio Sena, lá em Paris, mais novo hit do sertanojo judiciário. E quem nos presenteia com essa apresentação nauseante é uma duplinha do barulho, hein? O primeiro é um ex-ministro do ST

com gogó de veludo e o outro é o advogado das estrelas com licença para entrar de bermuda no STF. que é verdade e que tem saudade. E ainda você pensa muito >> tá bom, tá bom, chega, chega. Mas vem cá. Do que será que o Barroso sente tanta saudade, hein? Será que é das

pernas do Kakai desfilando de bermudão no Supremo ou dos tempos em que ele cantava entre tapas e beijos no pé do ouvido do Gilmar Mendes, hein? [música] E é assim que chegamos à medalha de bronze que vai para um tal de Caláz, diretor do Instituto Butantã. É que eu não sei se você sabe, deu um probleminha aí na vacina contra a dengue no instituto. Coisa à toa. Mas diga aí, Esper, como é que fica quem tomou a picadinha?

>> Absolutamente descansado. >> Ouviu, né? Se você tomou a vacina da dengue do butantã, pode descansar. descansar em paz, literalmente bota aquele palitosinho de madeira e cruza os braços no peito que a eficácia é 100% comprovada. Afinal, ninguém que morreu depois de tomar a vacina voltou a ficar doente. Ah, e mais uma coisa, vale

lembrar que a vacina, essa ou qualquer outra, só é fatal em caso de morte. E a medalha de prata desta semana vai para ele, o deputado que foi aos Estados Unidos denunciar o Eduardo Bolsonaro ao FBI, o nosso 007 da Shopee, André Janones. Ele que relatou a reação das autoridades americanas às suas denúncias. Eles ficaram em choque, não tinha nenhuma noção da periculosidade desse bandido, né? Que >> olha que o FBI ficou em choque. Não

resta dúvida. O que eu quero saber é se eles ficaram em choque por verem o burro do Shrek falando ao vivo e a cores ou por saber que o sujeito que ficou famoso por fazer rachadinha e espalhar fake news tava viajando ao Washington para fazer farofa com dinheiro público. Devem ter achado que era uma pegadinha. [música] E a nossa medalha de ouro não poderia estar em cascos melhores. Ela vai pra nossa eterna faraona, a atora digna de aplauso, a craca da nossa seleção, Janja Lula da Silva. Essa semana a Janja

confessou que tem uma preocupação no mínimo inusitada com a segurança pública. >> A gente precisa não ter medo que nossos filhos andem pelas ruas da comunidade sem levar uma bala do estado. >> Pera aí. Ao que consta, a Janja não tem filhos, né? Ela tem no máximo um enteado que parece que não vai muito com a cara dela. Então, quem seriam esses tais

filhinhos que ela tanto quer proteger do estado? e levar uma bala do estado, minha senhora, do estado e não dos bandidos. Olha, a fala é tão idiota, tão absurda, que pela primeira vez no frases da semana, o Arido conseguiu pensar numa piada para pôr aqui, levar a bala do estado, do estado. E essas foram as frases da semana em vídeo que você sabe, é apenas uma amostra das frases da semana que você lê lá no site da Gazeta do Povo. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas. pros

assinantes. E é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Para assinar, basta clicar aí nos links que você encontra na descrição, nos comentários deste vídeo ou então acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E que tal apoiar também o nosso trabalho aqui no YouTube? É, você pode fazer isso entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas, ainda por cima nos ajudam a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. M.