---
video_title: "MORAES USA TOGA PARA ALFINETAR ZEMA E RECLAMA DE \"AGRESSÕES VERBAIS\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dIuWupQyT6o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIuWupQyT6o
video_date: 2026-05-01T13:30:44+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba e Flavio Morgenstern analisam a recente declaração do ministro Alexandre de Moraes, que utilizou o plenário do STF para criticar políticos como o governador Romeu Zema, acusando-os de usar a Corte como "escada eleitoral".
  
  Os comentaristas questionam o uso da toga como tribuna política e rebatem as queixas do ministro sobre supostas "agressões verbais". O debate aborda a desconexão entre as falas dos ministros e as pesquisas de opinião que mostram índices recordes de rejeição ao STF pela população brasileira. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 Moraes utiliza julgamento para alfinetar Romeu Zema
  01:15 O STF como "escada eleitoral" e a reclamação de agressões verbais
  02:30 Crítica ao ativismo: Ministros que agem como parlamentares sem voto
  03:45 A pesquisa que o STF ignora: 6 em cada 10 brasileiros rejeitam a Corte
  05:00 "Desceu pro play": A entrada definitiva do Judiciário na arena política
  06:20 Paralelo histórico: O controle social e a idolatria forçada
  07:45 O inquérito das fake news comparado a instrumentos de regimes autoritários
  08:57  O risco à democracia sob a ótica da população
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #AlexandredeMoraes #RomeuZema
---
E ontem, mais uma vez, que não tinha absolutamente nada a ver, mas um ministro do Supremo Tribunal Federal utilizou uma votação de um processo na justiça lá no plenário do STF para alfinetar mais um político. Ou seja, eles estão utilizando a Toga como tribuna política. Dessa vez Morais alfinetou Romeu Zema e disse que políticos utilizam abre aspas. O STF como escada eleitoral fecha aspas. Vamos ver o que ele disse >> em relação aos parlamentares, como atualmente eh em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal e a ministros eh dessa casa, eh onde políticos eh políticos que eh não têm voto necessário eh para atingir as candidaturas que querem, acabam querendo ofender o poder judiciário, acabam querendo ofender a honra, a dignidade eh dos membros do poder judiciário, utilizando-nos como escada eleitoral, obviamente, e recentes pesquisas mostraram isso, recentes recentes mesmo de ontem mostraram isso, eh o esses políticos que pretendem, ao invés de discutir saúde, educação, segurança pública, ao invés de discutir eh o que fizeram em seus mandatos, como fizeram, eh o que fizeram de bem, se é que fizeram, o que fizeram fizeram de mal, se também é que fizeram, eh, querem pegar uma escada numa suposta polarização contra [roncando] o Supremo Tribunal Federal, não com críticas, mas com agressões verbais.

>> Ah, coitadinho dele, agressões verbais. O que é mais engraçado é que tava sendo julgado a petição 11.573, 1573, que não tem absolutamente nada a ver com o que ele começou a falar, aliás, como nunca tem, né? Ele, Flávio Dino, Carmen Lúcia, o próprio Gilmar Mendes adoram fazer isso. No meio de um julgamento, no meio de uma votação, no meio de um relatório ali que deveria ser técnico de alguma ação movida por alguma das partes, eles incluem críticas políticas, eles seguem achando que eles foram eleitos para alguma coisa. não tiveram voto nenhum

para isso. Eles seguem achando que são deputados, senadores, prefeitos, governadores, sei lá o que eles acham. Agora ele fala, Flávio, de dois pontos que eu acho que merece a gente destrinchar. Ele fala de pesquisas recentes mostram, e aí ele não diz o quê? Sabe o que pesquisas recentes demonstram o ministro? Que a Suprema

Corte do qual o senhor faz parte e talvez hoje seja o maior protagonista dela, tem a maior rejeição desde a série histórica. Seis em cada 10 brasileiros acham ruim ou péssimo serviço de vossas excelências que custam bilhão de reais aos cofres públicos por ano. Essa pesquisa não tem interesse em responder. E se eles estão sendo críticos, criticados politicamente, é porque eles se inseriram na arena política. Eles deixaram a toga de lado e partiram pro ativismo político em várias pautas. A

partir do momento, como se diz no popular, né, Flávio? Desceu pro play, agora vai entrar na brincadeira. >> Aliás, adorei isso, né? Agressões verbais. [risadas] Eu agredido verbalmente. Chama sua mãe,

né? ter que chamar sua mãe, chama meu irmão, sermão mais velho para bater no pai dele. Desculpa, é a corte mais infantilizada que existe. Isso não é uma agressão verbal, isso não é uma definição técnico e científica. Você tá preocupado a honra dos ministros, porque as pessoas dizem que nós somos ditadores.

Como assim eh fazer inquérito infinito por causa de crime de honra, por causa de injúria? Aliás, pauta que hoje nós vamos ter que falar mais de uma vez é crime de honra, ou seja, chama de feio, bobo e cara de melão. Se você for ver pelo Código Penal Brasileiro, essa escrescência bizarra, eh, chamar de feio bobo e car de melão, dá 6 meses de cadeia. É só porque isso acaba nunca sendo aplicado. Mas não duvide que logo logo o STF vai eh declarar isso. É só

ver o que tá acontecendo, né? Toda semana você tem uma nova arbitrariedade do STF em relação a tudo. Eh, olha só, eh, virou de costas para mim, olha só, não me chamou de Vossa Excelência Magnânima, olha só o o cara ele falou STF, a sua o nariz a seguir, gente, tá virando isso aí. Lei o arquipélago bull, tava lendo com meus alunos no meu clube de leitura. Vocês vão ver pelo que as pessoas eram presas na União Soviética.

Por exemplo, você pega lá uma precisa eh colocar um papel na na parede lá, cobrir uma janela, você pega um uma foto, né, de um pedaço de jornal, rasgou sem querer a foto do Stalin, 10 anos por agitação antirevolucionária. É o que tá virando Brasil, entendeu? tá virando eh simplesmente idolatria. Daqui a pouco nós teremos de nos curvar ao falar o nome do STF, né? Porque tem ataques verbais ao poder judiciário, não são críticas, são ataques verbais. Olha esse

tipo de palavra, agressão verbal. Gente, você tá tentando transformar o direito com uma metáfora. Não existe a agressão verbal não é exatamente uma coisa que aconteça. É uma metáfora. Xingamento não é agressão. Você usa isso simplesmente

como uma metáfora. E agora ficar aí nessa e mininice, sabe? Essa coisa prépuberdade de ai fui agredido, sendo que o STF em resposta só faz busque apreensão, quebra de sigilo, prisão temporária, inquérito infinito ilegal e secreto que ninguém sabe o que que tá lá. Que história que é essa? O problema do Brasil é o SCTF. Aí eu vou colocar

mais uma pesquisa aí além dessa que você citou, Lucas. Eh, eu lembro de comentar aqui no Café com a Gazeta, não lembro agora faz umas duas, três semanas para trás, saiu uma pesquisa dizendo o seguinte: "A maior parte dos brasileiros acha que o maior problema, o maior risco à democracia é o STF, né? Ou seja, quase lá 60%. Falei: "Bom, tá bom, vou ver a pesquisa". Não tinha visto de manhã só de noite que eu consegui ler de fato a notícia. Na hora que eu fui ver, era o

seguinte, o STF era considerado um risco à democracia. por sei lá, 60% das pessoas, não lembro agora exatamente o número. Em segundo lugar, né? Eu falo assim: "Bom, quem é que deve estar ali, né? Em segundo lugar deve estar com uns 27%." Não, em segundo lugar tava assim

coisa de 13%, ah, qualquer outra, ah, não sei o que fake. Quer dizer, quando você vai falar em risco a democracia no Brasil, esquerda, direita, assim, todo mundo sabe que é o STF. O STF destruiu a democracia brasileira. O inquérito das fake news é a maior escrescência ditatorial. Nem o AI5 conseguiu dar tantos poderes a tão poucas pessoas quanto o inquérito das fake news criado pela Alexandre de Moraes. E se um juiz acha que pode toda

hora ficar defendendo o candidato A ou criticar o candidato B, ele não é mais um juiz, ele é um procurador e ele está fazendo um julgamento político, coisa que só existe na União Soviética do Stalin, que eu acabei de citar, coisa que só existe na Alemanha de 33, coisa que existe na Coreia do Norte, coisa que existe no regime dos Aolás. Agora vá perguntar. Em qualquer país livre do mundo, inclusive nas grandes monarquias do século XIX, se alguém fazia isso, nem o tizarismo da Rússia permitia uma coisa como essa, mas como a democracia do Brasil. Acabou por causa de gente eh ditatorial que fala em nome da democracia o tempo todo, né? Nós não podemos nem reportar isso, senão nós é que estaremos cometendo uma agressão verbal, tadinhos deles. Olá, eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.