---
video_title: "IMPEACHMENT DE TOFFOLI AVANÇA E PÕE ALCOLUMBRE EM XEQUE | SEM RODEIOS"
video_id: WqMVlJa1Ut0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqMVlJa1Ut0
video_date: 2026-02-03T12:00:56+00:00
video_description: |
  Parlamentares reforçam que o Senado não pode continuar se omitindo diante dos escândalos envolvendo o STF. O pedido de impeachment do ministro Dias Toffoli avança mesmo durante o recesso, mostrando que a indignação ultrapassa divisões ideológicas e se concentra em algo básico: corrupção, crime organizado e uso indevido do poder.
  
  #impeachment #diastoffoli #alcolumbre #stf
---
É como o Rodrigo Constantino tava dizendo, essa bola tá na tá no colo do presidente Davi Colump e outra que começamos já durante esse recesso a recolher assinatura, se eu não me engano já deve est chegando mesmo com toda a dificuldade, né, de interlocução durante o recesso entre os parlamentares. Se eu não me engano, estamos chegando a 20 assinaturas no pedido de impeachment do ministro Tofoli. Certamente no corpo a corpo essa semana a gente deve aumentar e evoluir. Eh, espero também alcançar as assinaturas necessárias. São é um escândalo esse caso do ministro Tofol.

Eh, não fazer nada não pode ser uma opção. E o Senado, o Congresso, muitas vezes funciona assim mesmo, é pressão, pressão popular. Ah, mas tá lá do Alexandre de Morais e tá parado. Não, mas pode chegar outra bola agora no colo do do da Viol Colump e através de pressão. O sistema de freios e contrapesos, como bem dito, ele tem que funcionar. E para funcionar o freio,

você precisa pressionar, não é isso? O pedal. E é isso que nos cabe como parlamentares. Ah, essa questão não é nem de oposição, né? O caso do Banco Master não é nada ideológico. A gente tá

falando de corrupção, de dinheiro do crime organizado em fundos de investimento, financiando compra de resorte. Aonde tem cassino, aonde tem cassino, a gente sabe, jogo ilegal, tem lavagem de dinheiro. Então, uma coisa tá ligada à outra. E na CPI do crime organizado, os requerimentos já de entrada para convocá-los. Com relação ao impeachment do Alexandre de Moraes, essa citação traz ainda mais pressão, né?

Isso é importante porque o presidente Davi Columb e entrando no ano eleitoral que a gente sabe que muitas vezes a conveniência para fazer ou não fazer é maior por ser um ano eleitoral e a pressão também, ele vai ter que tomar essa decisão. Ele pode se espelhar exatamente no destino do senador Rodrigo Pacheco, que não foi o melhor. Não só os camaradas compadrios dele não cumpriram com ele o combinado, né? como eh do ponto de vista da performance eleitoral dele ficou muito prejudicada agora nas próximas eleições. Se ele quisesse viradora, senador, vai ter muita dificuldade, né? Acho que nem é mais o

interesse dele. Ele saiu muito muito debilitado de tudo isso. E Davi Columbre tem esse espelho para poder se mirar, né? e nos cabe a fazer a pressão.