---
video_title: "CONVITE DE TRUMP PRESSIONA LULA"
video_id: QiZl3ZAtHKA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QiZl3ZAtHKA
video_date: 2026-07-14T11:30:14+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (13/07) que, entre outros temas, abordou o convite de Trump a Lula para a cúpula contra a extrema esquerda.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
é um fator de pressão sobre o governo e brasileiro. E por quê? Porque o governo Trump, né, no seu segundo segundo mandato, ele estabeleceu uma estratégia muito clara de combate ao fenômeno do terrorismo no mundo. E fizeram isso por meio da publicação eh no último mês agora de maio, de um documento que deixa muito clara qual será a estratégia de enfrentamento, né, do governo americano contra esse fenômeno do terrorismo. Nós já tratamos aqui inúmeras vezes, né, da questão da classificação de organizações de tráfico de drogas como organizações terroristas e esse constitui justamente ali um dos campos de atuação do governo americano, mas também eles identificam outras duas frentes de combate ao terror.

A outra, uma questão sensível pros Estados Unidos desde 2001, já vinha da década de 90, mas que se reforça em 2001 com atentado terrorista as Torres Gêmeas, em que se delineia ali toda uma estratégia de combate ao terrorismo islâmico no mundo e organizações como Resbolá, Ramás, Alqaida, Estado Islâmico, mas também deixando muito claro, né, por meio desse documento, que também eles buscam combater o terror ismo ligado a organizações de extrema esquerda, em especial no universo dessas organizações, ao chamado movimento antifascista. Esse movimento ele surge na década de 30 do século passado na Alemanha como um braço de atuação do Partido Comunista alemão para combater ali a ascensão eh do nazismo. Depois, esse movimento ele é abraçado pelo estado da Alemanha oriental, né, Alemanha comunista, que adota essa doutrina antifascista como doutrina oficial do Estado. Não à toa que o famoso muro de Berlim era denominado como muro de proteção antifascista. E esse organismo, essa organização começa então a se disseminar pelo mundo, né?

Ela não é uma organização central comando ali hierarquizado, justamente, né, uma ideologia que se vale da chamada tática da ação direta, né, de ação de combate ao que eles identificam como fascismo, extremismo político de direita, por meio de um métodos violentos, né? E o caso dessa ação direta, por exemplo, os black blocks. Então, e o que o governo Trump identifica, especialmente por meio da pressão depois da morte e do Charlie Kirk, né, que foi assassinado na Universidade de Uta, é que esse extremismo de esquerda tem vitimado e atingido uma série de indivíduos nos Estados Unidos. Sh.