---
video_title: "🔴AO VIVO - Armadilhas do STF e do Banco Master põem Mendonça sob prova de fogo | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: YzAESgRqYGc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YzAESgRqYGc
video_date: 2026-02-24T23:44:45+00:00
video_description: |
  Depois de alertar contra “tentações sutis” e cascas de banana em um sermão na igreja, o ministro André Mendonça enfrenta prova de fogo no STF. Ele concentra hoje as relatorias dos casos mais explosivos do país: o escândalo bilionário do INSS e o rombo do Banco Master. O ministro conseguirá passar o Brasil a limpo ou sucumbirá ao STF Futebol Clube? Confira também no Última Análise o jogo de cena do STF diante dos penduricalhos e supersalários no país. E mais: Lula recua nas hidrovias após pressão indígena. Quem ganha com o bloqueio do desenvolvimento na Amazônia? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #stf #andrémendonça #inss
---
Ah! Ah! Ah.

[música] Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah. Ah! Ah!

[música] Olá,

[música]

seja muito bem-vindo ao último análise da Gazeta do Povo. Ninguém ocupa cargo e funções mais decisivas para o futuro do Brasil hoje do que o ministro André Mendonça do STF. Ele é o relator de dois dos maiores processos que investigam casos de corrupção no país. É André Mendonça, quem está à frente do processo que investiga o roubo bilionário aos aposentados e pensionistas do INSS. E é ele também o relator do escândalo igualmente bilionário do Banco Master. A

entrada de Mendonça na relatoria do caso Master, vale lembrar, só ocorreu porque a situação de Dias Stofle ficou insustentável após revelações dos negócios da família dele com o banqueiro investigado. Os brasileiros que querem o fim da impunidade depositam em Mendonça a boa parte das suas esperanças. E aí cabe algumas perguntas: será que o ministro está acertando a mão em suas decisões? Será que o espírito de corpo, tal STF Futebol Clube não acabará por influenciar também os passos de Mendonça a ponto de inviabilizar a faxina necessária nos altos escalões da República? Quais as tentações, os perigos e desafios no caminho do ministro? Para debater esse e outros

temas de relevância de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no última análise que está começando e tem aqui no estúdio a presença do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo novamente. >> Tudo bem, Toz? Obrigado. Boa noite a

você, meus colegas de bancada e nossa audiência maravilhosa. >> E no telão com a gente o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. >> Tudo bem toos? Oi, Kilter. Olá a todos.

Um prazer falar com vocês. Bora adiante. >> E o Frederico Junker. Fred, bem-vindo novamente. >> Boa noite, Toilter Vargas. Uma

satisfação estar aqui com vocês. >> Pois vamos lá que temos muitos assuntos interessantes que provocam a reflexão de todos nós. Olha só, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, é também pastor adjunto da Igreja Presbiteriana do Bairro de Pinheiros, São Paulo. E no último fim de semana, ele foi um dos pregadores. Durante o sermão, Mendonça afirmou que é legítimo aspirar a cargos importantes como prefeito, governador ou juiz, mas alertou para a necessidade de não perder de vista os princípios e valores cristãos na defesa do bem do povo. Caso

contrário, a pessoa pode estar se curvando a tentação do diabo. Foram as palavras dele. E como se estivesse narrando as armadilhas que ele próprio enfrenta no STF, o ministro Mendonça falou em pequenos testes e propostas sutis, bananas que são colocadas no caminho e que podem levar alguém a cometer erros muito graves. Acompanhe um trecho da fala do ministro. >> Meu irmão e minha irmã, o poder político e institucional é uma bênção de Deus se guiado por Deus.

Mas quando nossos corações se colocam, não segundo os princípios e os valores de Deus para agir pelo bem do povo, nós estamos nos curvando a tentação do diabo. Cuidado, você que almeja entrar na carreira pública, talvez ser juiz, ser promotor, ser delegado. Você que já é, você que deseja ser político para fazer o bem das pessoas, que Deus te abençoe. Mas cuidado com os pequenos testes, com as pequenas bananas, com as pequenas propostas sutis que podem aparecer e que podem fazê-lo rompê-lo. Pequenas linhas que quando você se depara, você já rompeu com o próprio Deus que te ama.

O ministro Mendonça falou aí de pequenas propostas, coisas sutis, pequenas bananas que podem levar alguém a cometer erros graves. Notadamente ele falava também da situação que ele enfrenta, não é, Vargas, no STF, com a relatoria desses dois grandes casos que monopolizam a atenção no país. Tem muita casca de banana mesmo. Tem coisas sutis e não tão sutis aí no caminho do ministro para administrar essas duas situações eh de alto interesse e alta octanagem na República Brasileira. Vargas >> e como tem, não é, Tose? E num ambiente

político e juridicamente muito conturbado, qualquer deslize pode significar uma série de consequências em cascata. que prejudicam o processo, que prejudicam o país e que pode prejudicar, em última análise, a própria credibilidade do ministro André Mendonça. Então, vamos ao caso em que ele agora é o relator com todas essas investigações do Banco Master. Ele assume um processo que antes estava com o ministro Tofoli, repleto de dúvidas, de questionamentos, decide dar uma virada nesse jogo, passa a dar mais liberdade pra Polícia Federal fazer as investigações, autoriza o compartilhamento de dados com a Polícia Federal, com a CPMI no Congresso. Ah, a perícia vai fluir com seu fluxo ordinário, como ele mesmo indicou. Ah, houve uma reversão de

decisões que concentravam provas no Senado, liberou o fluxo investigatório, como eu disse, e tudo parece que, por um lado, agora vai entrar em uma outra dinâmica, mas ao mesmo tempo a gente se pergunta em que medida isso é de fato uma um testamento de que agora é para valer e que não há mais disposição nenhuma pizza ou em que medida essa nova postura, essa nova cara que o ministro dará às investigações também pode suscitar as suas consequências, os seus riscos. E aqui é importante a gente entender, Tose, muitas das dúvidas ou das questões que o ministro deverá ter, a sensibilidade e sapiência para julgar. Então, por exemplo, ele não deveria simplesmente mandar isso paraa primeira instância, quem sabe concentrando apenas aquelas investigações que diretamente possam envolver autoridades com foro privilegiado. Por um lado, a resposta poderia ser sim. Por outro lado, em casos complexos que envolvem grandes escândalos financeiros, separar a investigação pode, na verdade, ser um grande convite a nulidades. Isso

pode acontecer porque nós sabemos que a base da legitimidade do juízo é o princípio do juiz natural. Ou seja, não podemos ou não aceitamos que alguém seja julgado por um juiz escolhido após o fato, já que isso começou no Supremo, que ele se mantenha. Porque se se devolve isso para primeira instância, de certo modo, abre-se a brecha para uma alegação de que tudo que aconteceu até agora foi maculado por suspeição, por um por uma falha de imparcialidade que poderia, por sua vez, contaminar todas as provas. E esse seria o sonho da defesa nos megaescândalos. Certamente arruinaria, não só as investigações, as revelações que são importantes paraa República, mas de certo modo a própria autoridade do ministro como a liderança que quer dar credibilidade, dar transparência e fazer isso gerar resultados concretos. Segundo, se ele

devolve esses casos e fragmenta essas investigações, a gente também corre o risco de criar uma dificuldade de coordenar as informações. Porque quando se quer provar que existem teias complexas de culpabilidade, nós queremos olhar o todo e não apenas fragmentar para cada juiz ou cada parte, olhar para um conjunto muito limitado de informações que podem eventualmente configurar um crime pontual. também para o próprio ministro conseguir caminhar nessa zona cinzenta entre autorizar as investigações, mantendo de certo modo um pulso forte, mas dando a transparência devida, dando a credibilidade devida às instituições que vão operar nesse processo, Senado de um lado, a Polícia Federal do outro, outras investigações da própria empresa. Todo esse quebra-cabeças precisará ser muito bem conduzido, articulado pelo ministro. Não será fácil. A tendência é que nós vamos

ver ainda muita turbulência nesse jogo. E para terminar essa primeira fala, eu já começo indicando um indício de onde essas turbulências poderão vir. O celular do Vorcaro agora é acessível para a CPMI. O que que os nossos senadores e deputados estão lendo ali? Olha só, é a pergunta que a gente quer saber e quem sabe aí daqui a pouco começa a aparecer um pouco desse fio dessa meada que ainda estão estão procurando exatamente por onde puxar. Agora

Frederico Junkert, o ministro Mendonça, ele manteve o caso em sigilo. Alguns criticam, entendem que ele deveria ter dar transparência máxima a esse caso. Também, como disse o Vargas, decidiu não enviar nada paraa primeira instância para evitar esse risco de anulações futuras. e determinou ainda que toda e qualquer investigação contra a autoridade com foro privilegiado seja levada primeiramente ao conhecimento dele. E aí, Fred, quais os acertos?

Quais eventuais vacilos e erros ou casca de banana em que o Mendonça pode estar arriscando pisar com essas decisões? Qual que é a tua perspectiva, >> Tos? A atuação do ministro André Mendonça, ele tá caminhando no fio da navalha, porque hoje esse é o processo que tem os olhos da nação inteira voltados a ele, né? O escândalo do Banco Master que tem tomado aí os últimos 3s meses dominado o noticiário, dada a gravidade das condutas que já foram ali apuradas. E o André Mendonça, desde o início que ele assume esse processo, você vê uma preocupação, especialmente eh com a questão das provas, né? E você com produzir provas

sem violar o devido processo legal, sem de qualquer maneira maculá-las para que eventualmente depois as defesas viam venham a alegar alguma nulidade. A primeira dessas decisões e um acerto, eu diria, do ministro André Mendonça, a questão envolvendo os aparelhos telefônicos. apreendidos na segunda fase da operação compliance zero, no início de janeiro desse ano. O ministro Diastofolle deu aquela decisão anômala, para não dizer ilegal, em que ele demanda com que os agentes da Polícia Federal, ao fazer a apreensão dos aparelhos telefônicos da segunda fase da operação, lacrassem os aparelhos e remetessem os aparelhos pro gabinete do ministro Dias Tofol, o que não é usual, porque não cabe ao juiz exercer qualquer atividade de investigação. A praxe policial é tão logo apreendidos os aparelhos telefônicos você fazer a extração dos dados desses aparelhos para garantir a incolumidade dessas provas e o que nós denominamos em processo penal de cadeia de custódia. A cadeia de

custódia é a trilha que percorre a prova desde a sua obtenção até os os exames que serão feitos pela polícia sobre essas provas, a fim de garantir que não ocorra nenhuma adulteração. E esse é um é uma preocupação que ganhou elevada monta no processo penal brasileiro, especialmente com as provas digitais, você assegurar que não há qualquer tipo de adulteração dessas provas para que depois a defesa não venha a alegar a fragilidade e a contaminação desse material probatório. E o ministro de Astófolo, então ele dá essa decisão polêmica e ilegal, considerada a praxe. e o que diz o processo penal brasileiro. E aí o André Mendonça de forma acertada fala o seguinte: "Olha, todos os aparelhos telefônicos hão de ser analisados com rapidez, porque é uma investigação, né, que hoje tem os olhos do Brasil e há urgência na apuração desses fatos até para sanar as atividades criminosas em curso e por policiais peritos da Polícia Federal, não designados individualmente, como foi feito pelo Tofel, que escolheu lá quatro peritos da sua confiança para analisar material, mas respeitado o organograma da Polícia Federal, né, até como uma projeção do próprio princípio do juiz natural, né, e o princípio da impessoalidade em que há atribuição de funções dentro da estrutura estatal e deve ser respeitada essa atribuição de funções. A partir do momento em que o

Tofo, ele designa peritos lá e nomeia esses peritos para que peritos da sua confiança façam análise dessas provas, fica comprometido o princípio da impessoalidade. Então, e essa decisão, essa foi uma decisão acertada do ministro André Mendonça em relação à questão do própria competência originária do Supremo Tribunal Federal, há uma longa discussão do ponto de vista jurisprudencial sobre se é o ideal ou se é correto, né, a concentração dessas investigações, considerando que há pessoas com foro por prerroga de função e a pessoas eh sem foro por prerrogativa de função. E a pra hoje e a a própria jurisprudência do Supremo diz o seguinte: "Olha, havendo qualquer pessoa com foro por prerrogativa de função sendo investigada e ou surjam, né, fatos ali, possíveis fatos criminais associados a essa pessoa, o processo deve ser deslocado pelo Supremo, tal qual foi feito no caso do Banco Master, ainda que ali, no caso, a motivação originária foi um contrato de compra e venda de imóveis envolvendo um deputado federal da Bahia, Mas depois surge o próprio nome do Tofle, surge o nome do ministro Alexandre de Moraes e de outras autoridades conforme por prerrogativo de função. Mas a Prax é o próprio Supremo fazia análise eh da conveniência e oportunidade da manutenção dessa investigação no próprio Supremo, considerando a complexidade da teia criminosa investigada para fins então de garantia do da economia processual e da conveniência da instrução criminal. Então o ministro André Mendonça nesse momento, considerando o número de envolvidos nesse caso e a complexidade da provas, entendeu? pela manutenção desse processo

no próprio Supremo Tribunal Federal das investigações, né, de todos esses investigados, e considerando essa própria jurisprudência do Supremo, que deixa o critério do relator eh a conveniência e oportunidade da manutenção dessas investigações, o Supremo, sem prejuízo de que no futuro ele possa determinar o desmembramento dessas investigações pro primeiro grau. Mas é uma preocupação muito importante relativamente, como bem lembrado pelo Vargas, a questão de eventual suscitação de nulidade desses processos por desrespeito ao princípio da juiz natural. Então, me parece que essas duas decisões tomadas pelo ministro André Mendonça, parece que ele está trilhando o caminho correto com a preocupação de que eventuais nulidades não sejam depois suscitadas, como ocorre sempre nessas operações complexas, que infelizmente acabam muitas vezes redundando na anulação das condenações, como ocorreu, infelizmente, na própria operação Lava-Jato. A gente precisa lembrar que durante aquela reunião em que o Dias Stofle foi convidado a pedir para sair da relatoria do caso do Banco Master, eh durante as conversas da reunião, que depois vazaram para a imprensa, até suspeita de que algum ministro gravou os colegas, porque a reprodução das falas foi muito igual ao que eles declararam, mas vale lembrar que naquela conversa o Flávio Dino disse que tirando estupro ou casos de pedof filia com comprovação, o resto ele é STF Futebol Clube, como se todos ali jogassem do mesmo time para o que desse viesse. E aí houve um acordo ali que não foi declarada a suspeim, ou seja, o próprio Mendonça também naquele momento não confrontou ah os motivos para declarar a suspeção do Dias Tofle. E aí, Kilter? ali foi uma casca

de banana que ele pisou de leve ou evitou o confronto. Como que se interpreta aquele momento eh naquelas circunstâncias e já emendando, né, o que ele fez de lá para cá? >> Situação difícil, né, Tozi? É muito fácil a gente analisar depois que aconteceu ou que tá acontecendo pelas notícias, mas imagino como deve ser difícil agora tá no lugar do André Mendonça e tomar as decisões que ele tá tomando cercado ali de pessoas que não têm a sua visão de mundo ou que pensam muito diferente dele. A gente entra nesse caso em uma zona cinzenta, não acredito que é tão preto no branco, porque vamos lá, vamos analisar o cenário. Primeiro, André Mendonça é um

dos únicos junto com o Nunes Marques, os únicos que foram indicados pelo presidente Jair Bolsonaro. Todos os outros, ou a ampla maioria, foram indicados por governos petistas, seja do Lula ou seja da Dilma. Dentre os 11, agora 10 sem o Barroso, só dois t essa visão de mundo mais conservadora, mais à direita, mais punitivista, com criminosos, enquanto os outros, em sua ampla maioria a tende a ser tende a ter essa visão mais de esquerda, mais coletivista, em que geralmente culpa a sociedade pelos problemas ao invés de individualizar as condutas e as penas. Mas para além disso, a maioria desses outros estiveram envolvidos no desmanche da Lava-Jato. Anularam penas, anularam condenações e prisões com base na prerrogativa do juiz Sérgio Moro. Se o

Sérgio Moro não era competente para julgar o caso no Paraná, então e na vara na 13ª vara de Curitiba, então todo o processo é nulo e Lula estaria livre. Isso é um é um precedente perigosíssimo. Por quê? O próprio STF criou isso. Se a partir de agora o Tofle é declarado impedido e não pode julgar o caso, abre uma margem para que a defesa do Vorcaro peça a nulidade de todo o processo ou de todas as decisões tomadas até aqui. E aí

a gente volta a estaca zero. Sim, o Tofol tomou decisões muito ruins, decisões péssimas, na verdade. Trazer o caso para si no STF, vai deixar na primeira instância deixar correr naturalmente. Decretar sigilo absoluto e total. interferir no trabalho da Polícia Federal, marcar aquela cariação sem antes escolher os depoimentos, definir quais perguntas entrariam ou não. Tudo

isso foi foram decisões erradas, decisões muitas vezes premeditadas e inconstitucionais, ilegais, eu diria até, mas a realidade que está posta é essa. Agora imagine você com todo esse cenário complexo, ministro André Mendonça reunido na na sala com mais nove ministros para decidir o futuro do caso mais importante do Brasil e todos eles decidem ali porf assinar aquela notinha e deixar o caso seguir trocando o relator. Que decisão você tomaria? Vale lembrar inclusive que essa decisão não era uma decisão colegiada, era uma decisão do presidente da corte, ministro Faquim, que recebeu o relatório da Polícia Federal. Ou seja, teve reunião para discutir, teve. Teve uma nota em

assinatura conjunta, teve. Mas a decisão é do presidente da corte, ministro Faquim, e ele tomou a decisão de tirar, afastar o toófo da relatoria sem declará-lo suspeito, mesmo que tenha feito isso com apoio dos demais ministros. Ou seja, na prática, no papel, na assinatura, a decisão não foi do André Mendonça, por mais que ele tenha assinado aquela nota em apoio ao STF como um todo, defendendo a instituição, porque nessas horas a gente vê uma briga de poderes em Brasília e a situação fica complexa. Agora vamos voltar pro presente, recapitulado passado, essa pregação do ministro André Menouça na Igreja Presbiteriana. pregou em Mateus 4, as tentações de Jesus no deserto, o que é certo, o que é errado, quais tentações nós recebemos durante a vida, quais não devemos cair. Obviamente

é quase que ele descreve um testemunho. Imagina você ser pastor e ministro do STF. você não pode contar exemplos da tua vida pessoal, o que que acontece e tal, situações do trabalho, porque eh tende a a incorrer ali em situações complexas, mas ele se atém, palavra de Deus, e prega em cima disso. E ali ele trouxe esses casos, as tentações e eh porventura dificuldades que viriam no caminho falando: "Nós não podemos ceder as tentações". Quais tentações estariam diante do ministro André Mendonça? A tentação mais fácil,

talvez, é fazer vista grossa, é fingir que não viu e deixar passar. A situação mais difícil seria puxar o caso para si, bater no peito e falar daqui que eu resolvo e foi exatamente isso que ele fez. Eu acredito, Toso, que ele sim tomou a decisão mais difícil e não se deixou eh cair na tentação, que é de delegar a responsabilidade pros outros, sabendo que talvez esse seja o maior caso do país. E ele foi sorteado, né, depois dessa reunião com os ministros como novo relator. Desejo boa sorte ao ministro Mendonça e que seja de fato imparcial, que talvez é o que o Brasil mais tá precisando nesse momento. Agora,

Daniel Vargas, o fato de todas as investigações ficarem sobre o controle direto do Mendonça, debaixo das asas do ministro, está sendo interpretado por alguns como um movimento para talvez blindar os colegas do STF Futebol Clube. Atitude parecida de concentrar poderes teve o Dias Tofoli, o ex-ator do caso, mas agora a gente sabe que no caso do Tofol se tratava muito mais de uma autoblindagem, né? Como que você, Vagas, vê essa concentração de poder, informações e decisões nas mãos de uma pessoa? E por que que isso estaria eh de forma contínua, não é mais o Dias Tofle, mas agora é o Mendonça, o que que a atmosfera envolve e poderia justificar isso? Olha, Tose, se nós colocamos todos os poderes na mão de uma pessoa que vai conduzir a investigação, tomar uma série de decisões estratégicas ao longo do processo, receber protestos, reclamações, recursos, decidir tudo, naturalmente isso corta dos dois lados.

De um lado, quando você faz isso, você também garante que se essa pessoa acerta, de certo modo, nós temos resultados que podem ser melhores para todos. Se as decisões ali tomadas forem as mais prudentes, as mais comprometidas com o espírito republicano, aquelas que dão transparência e que dão autoridade pros órgãos de investigação passarem a limpo essa grande baderna que se instalou a partir da corrupção generalizada, me permita colocar assim, essa relação do máster com diversas autoridades no país. Por outro lado, existe também um risco. Qualquer falha, qualquer desvio, qualquer tentativa de colocar a em banho maria o avanço das investigações, já que tudo está nas mãos de uma única pessoa, assim também ficamos limitados na nossa capacidade de avançar. minha postura pessoal. Eu acho

que esse tema se tornou tão complexo e sensível e tão repleto de pontos de fragilidade que retirá-lo do Supremo e distribuí-lo pode ser um convite às meganulidades. Nós temos, além da Lava-Jato, outras operações grandiosas que mostram muito bem como essa fragmentação é um convite a questionamento de nulidades que podem acabar colocando por água abaixo muitas das coisas importantes que nós estamos descobrindo no processo. Tem que ficar no Supremo, ficando no Supremo, que isso esteja nas mãos do ministro Mendonça. Diante das circunstâncias, nós temos visto que vários ministros, ou alguns deles, para ser mais preciso, teriam interesses ou relações com o Banco Master e com o Vorcar, não parece o caso do Mendonça, alguns ministros mais politicamente engajados com grupos de influência ou de poder que poderiam ter o interesse direto em, digamos assim, botar panos quentes. A princípio, não parece ser o caso do Mendonça. Sabemos

que o ministro Mendonça até o momento tem sinalizado um redirecionamento no fluxo das operações. Vamos adiante. A Polícia Federal vai investigar, o Senado vai investigar. Bom sinal. Agora, Tose, nós também não podemos, digamos assim, nem ser ingênuos, nem talvez esperar demais. Nós sabemos que o ministro

Mendonça, há alguns anos foi o editor ou o coordenador de uma obra em homenagem, vejam só, ao ministro Justoffol. Durante esta reunião a portas fechadas, ele parece que apoiou, concordou com os seus pares e, portanto, não houve nenhuma falha que mereça uma decisão mais dura do colegiado da Corte para desautorizar ou para botar em cheque a imparcialidade do ministro Tofle. Nós sabemos que o ministro Mendonça também é uma liderança que articula politicamente no seu modo de operar, nas suas falas, nos seus argumentos, em nome de decisões. Então, em que medida teremos um Mendonça que de fato terá a prudência, a autoridade, a coragem com a cautela para passar esse caso a limpo, dar uma contribuição paraa página virar na república brasileira para que a dor seja sentida, porque sem ela não há aprendizado e que todos evoluamos. Quem errou, pague. Quem acertou seja

reconhecido e vida que segue. Ou Mendonça poderá ceder aos cantos da sereia as pressões de lado a lado inevitáveis e tentar encontrar uma saída honrosa que, digamos assim, preserve o Supremo e que o técnico do Supremo Futebol Clube, nem sei exatamente quem é ele, fique feliz e que a República Brasileira perca. Espero que não. Até o momento eu acho que os sinais são positivos, mas cautela é sempre prudente. >> É importante que ele tem consciência disso, né? Ele mesmo já falou que essas

tentações, essas armadilhas são sutis, são pequenas bananas colocadas no caminho e que se ele não se guiar pelos princípios, corre o risco de cair nessa cilada do diabo, como ele disse. Bom, perdão. [tosse] [limpando a garganta] Um outro tema ainda sobre o STF que não pode passar batido, olha só, é a farra dos penduricalos. No momento em que enfrenta esse extremo desgaste, o Supremo decidiu levantar a bandeira contra os penduricários. Primeiro foi o ministro Flávio Dino no início deste mês, que deu prazo de 60 dias para que os três poderes revisem e suspendam penduricalos ilegais dos salários que turbinam os ganhos no judiciário. Agora foi o Gilmar Mendes

que pegou carona nesta pauta positiva perante a opinião pública. disse que existe audácia institucional e uma desordem na remuneração de agentes públicos em geral, mas de forma específica nos membros do Poder Judiciário e do Ministério Público. Gilmar Mendes mandou suspender o pagamento de todos os penduricos que não estejam previsto previstos em lei aprovada pelo Congresso Nacional. Mas esse aparente show de virtudes agora, essa indignação com os pendurálios, parece que durou pouco. Nesta terça-feira, houve uma reunião na presidência do Supremo Tribunal Federal, em que estavam, além da cúpula do STF, os presidentes do Senado, da Câmara, do Tribunal de Contas da União e o vice-procurador geral da República. E o

que que eles decidiram? Nos próximos dias será formulada a proposta de uma regra de transição para os penduricários. A ideia, segundo a nota do Supremo, é buscar um equilíbrio entre a autonomia institucional e o rigor fiscal que é demandado pela sociedade. Aí eu quero saber de você, Kilter, por que que não se cumpre a lei do teto constitucional e ponto, né? Não seria mais simples essa história agora de buscar um equilíbrio nos penduricos entre a autonomia institucional e o rigor fiscal demandado pela população parece que já se afasta um pouco daquelas primeiras decisões mais peremptórias do Dino e do próprio Gilmar Mendes.

>> Que lei não serve de nada nesse país, né? Então você pode pegar todas e jogar no lixo, porque assim, sinceramente, o que vem acima de tudo isso são os acordos dos poderosos, o acordos entre os poderes, as decisões judiciais que embas todas essas grandes decisões e o rumo do nosso país em última análise. Ou seja, de nada adianta você ir lá aprovar uma lei, porque o Alexandre Moraes vai lá, vai canetar e vai derrubar o veto IOF, por exemplo. Nada adianta você ir lá e derrubar os penduricários no Congresso se depois o STF vai lá e sustenta. Ou seja, no fim do dia, o que de fato define o que vai acontecer ou não no país não é uma lei aprovada, não é uma decisão colegiada, não são votos em um em plebiscito, são reuniões à portas fechadas entre os donos do poder no Brasil, entre ministros da STF, presidente de Tribunal de Contas, presidente das câmaras legislativas. É

assim que a banda toca no nosso país. Ainda são salas fechadas, regadas de regalias. Regadas de regalias até, [risadas] né? Não, não é zero falar, mas eh essa que é é o fato. Eh, regadas de privilégios, vamos colocar assim, porque essa que é a verdade. Ou seja, não

importa mais se a sociedade tá indignada, não importa mais se o povo tá na rua, não importa mais se a imagem do STF tá manchada, o que importa é a conveniência deles, o que é melhor para eles. Às vezes eles acenam cortando os bilhões em emendas parlamentares, reduzindo o teto dos Peduricalos, mas no fim do dia a gente sabe que tudo é bem negociado, bem conversadinho e no final todo mundo ganha. E quem se prejudica, claro, é sempre o povo brasileiro que continua pagando mais imposto, que vê o seu poder de compra reduzido e que nada acontece. Bom mesmo nesse país é virar servidor público no judiciário, virar num servidor público de alto escalão no Ministério Público e você continuar com regalias e mais regalias. Até no Congresso o regimento interno não serve para nada. Afinal, o ministro Davi

Columbia ter instalado a CPMI do Banco Master, mas até isso ele tá ignorando. Quem dirá esses privilégios e regalias que a gente vê a rodo no nosso país? Novidade zero, surpresa nenhuma. Eles podem tentar acenar o quanto eles quiserem paraa sociedade, porque de fato há um desgaste da STF. As últimas pesquisas mostram que o brasileiro considera que o STF é uma das piores instituições do país, um dos maiores perigos paraa nossa democracia. Não, não

é o PCC, não é o Comando Vermelho, não são os políticos que produzem leis ruins. Sim, é o STF, pelo menos é isso que pensa a população brasileira, segundo as últimas pesquisas. E a solução que eles encontram para isso é pegar um tema escanteado, esquecido pela população e tentar solucionar. Que tal fazer justiça de verdade? Que tal deixar os bandidos presos? Que tal não soltar

pessoas condenadas por corrupção, por tráfego, por crimes pesadíssimos? Que tal não inocentar um homem de 35 anos que estava tendo um relacionamento com uma menina de 12? E o e os desembargadores lá do TJ de Minas Gerais acharam normal, não, não é pedofilia, é esse tipo de coisa que gera indignação no brasileiro. Você pode tentar reduzir as emendas, você pode tentar reduzir os privilégios, as regalias, ótimo. Mas no fim do dia a gente sabe que quem vai sair ganhando sempre são os poderosos. O

povo brasileiro e só vai ganhar quando a justiça de fato acontecer. E essa justiça só vai acontecer quando os culpados, quando os condenados ficarem na cadeia. E infelizmente não é isso que a gente tá vendo >> agora. Fred Junkert, o teto constitucional hoje no Brasil é de R$ 46.366,33,

que corresponde à remuneração dos ministros do Supremo. Agora, qual a pessoa física que trabalha no setor privado e ganha um salário desses livro de livro de imposto? Porque o valor parece que ainda é baixo na visão de muitos juízes e desembargadores, pessoal do judiciário. Por isso, muitos defendem com unhas e dentes os penduricos. Quem ganha esses valor aí na iniciativa privada da do teu grupo aí de amigos, eu sei que você é muito bem relacionado, Fred, mas eh 46 paus, como se diz, de salário líquido é para pouca gente, né?

São 53.000 1 servidores públicos no Brasil que é ganham ganham acima do teto, hein, acima dos 46. Pois é, Tose. Infelizmente essa é uma discussão que há muito tempo tem que ser travada no Brasil relativamente a uma reforma administrativa. Como você bem lembrou, o artigo 37 da Constituição é muito claro ao estabelecer um teto remuneratório paraos servidores públicos, que corresponde à remuneração de ministro do Supremo Tribunal Federal.

E, no entanto, nós temos hoje aproximadamente 53.000 1000 servidores públicos recebendo acima do teto. Saiu uma pesquisa recente comparando nesse quesito o Brasil com outros 10 países do mundo. E tem uns números interessantes aqui. O Brasil atinge o recorde em termos, né, de violação do teto remuneratório do serviço público com esses 53.000 servidores. A Argentina tem

27.000 1000 servidores que recebem acima do essa pesquisa considerou o salário de presidente da República como parâmetro da chefia do poder executivo. Nos Estados Unidos, 4.000 servidores. Reino Unido, 10000. México 1.600. Chile 749.

França 77, Itália 46, Colômbia 12, Portugal 3 e Alemanha zero. Isso diz muito sobre a forma como, né, o Estado é enxergado por parte dos agentes públicos. Nós temos uma discussão muito forte no campo da ciência política relativamente ao fenômeno do patrimonialismo, que é justamente quando os agentes públicos, agentes estatais se valem dos bens públicos em, né, afins, deturpando esses bens públicos em benefício privado. E esse exemplo do da remuneração do serviço público, ela é muito claro. a a Constituição estabelece lá um parâmetro sobre o qual não resta dúvida interpretativa, o teto é remuneração de ministro do STF. No

entanto, ao longo do tempo, nós fomos vendo a criação aí de uma série desses penduricalos, dentre os quais, por exemplo, uma licença compensatória a cada três dias trabalhados. Você tem membros de órgãos públicos hoje que recebem um dia de remuneração para cada três dias trabalhados, como se aqueles dias trabalhados já não estivessem na esfera de atribuição ordinária dos cargos que essas pessoas exercem. Então é uma situação, né, que comparativamente ao resto do mundo, nós temos um agigantamento do Estado no Brasil e essa, né, reunião realizada no STF revela muito do que se tornou o país, como bem lembrado pelo Kilter, né, um desapego ao que diz a Constituição e as leis, as favas. E aí vão criando ali uma séria, uma série de verbas indenizatórias, muitas à margem da lei, e nada acontece. Infelizmente, nesse caso, uma regra de transição não seria necessária. Seria necessária simples,

necessário simplesmente, né, enquadrar essas condutas ao que já dispõe a Constituição e as leis. No entanto, você tem notícias envolvendo o próprio Tribunal de Contas da União, que tem por atribuição o controle dos gastos públicos e a própria questão da remuneração recentemente, eh, informações relativas ao salário de conselheiros lá dos ministros do Tribunal, desculpe, dos ministros do Tribunal de Contas da União, que recebiam também ali verbas indenizatórias de viagem e você vai somando que chegavam ali na casa de 1, 2, 3 milhões de reais que os ministros receberam ao longo do ano. Então, é uma situação vergonhosa comparada inclusive com o resto do mundo, com esses dados e que eu trouxe e que mostra a necessidade, né, de a gente discutir uma reforma administrativa no Brasil. Lembrando inclusive que quando os mais velhos com certeza vão se lembrar quando da eleição do Color a presidente da República, um dos motes de campanha dele foi a famosa caça aos marajás e eram justamente servidores públicos que a época ali, final da década de 80, começo da década de 90, recebiam salários muito acima também do teto remuneratório. Você vê que passaram-se aí quase meio século, quase 50 anos. E a mesma realidade de um

agigantamento do Estado e de uma atuação dos servidores públicos que não corresponde ao mandamento constitucional, que, como eu disse no artigo 37 da Constituição, ele é muito claro quanto ao teto remuneratório e especialmente, infelizmente, nós temos visto eh essa conduta nos órgãos que deveriam zelar, né, pelo respeito às leis da Constituição. Aqui, só em relação ao judiciário, um dado de 2023 24, o custo dos su salários aumentou 49% um ano. Ele saltou de 7.6 bilhões em 2023 para 10.5 bi em 2024. Então, eh,

parece que nós precisamos, né, precisaríamos aí de um Javier Milei para cortar esses gastos, né, e simplesmente fazer o que determina a Constituição, que é remunerar as pessoas, segundo o próprio, né, com com o teto máximo salário de ministro do Supremo. >> A gente comentou, né, que são 53.000 servidores públicos ganhando acima do teto no Brasil. R bilhões de reais adicionais de impacto nos cofres. por ano. Agora veja a lista de benefícios

que se enquadram na categoria de penduricos segundo o levantamento da transparência Brasil. Tem auxílio iPhone, auxílio palitó, auxílio moradia, gratificação acervo. Não sei nem o que que quer dizer isso. Auxílio funeral, auxílio creche, auxílio alimentação, auxílio mudança, auxílio saúde, auxílio natalidade, bolsa estudo, auxílio transporte, apenas alguns dos penduricários. A lista chega a 60 modalidades diferentes. E aí, Vargas, eu

queria saber contigo, tem como encontrar um meio termo para esses privilégios? O que dizer dessa transição que está se anunciando? Eh, talvez imaginando equilibrar, como disse o a, diz a nota do STF, equilibrar o rigor fiscal demandado pelo público e a autonomia das instituições. Parece conversa afiada para manter boa parte do que se tem aí, né? No primeiro momento foi aquela brava, vamos acabar com tudo. E agora já

estão buscando o meio termo, uma transição. Que transição é essa, Vagas? E cabe, caberia uma transição ou se quiséssemos resolver mesmo, encarar de frente esse problema, a coisa tinha que ter um pouco mais de coragem e empenho, determinação para resolver logo. >> Tos. Eu acho que existem aqui dois problemas combinados e esse debate da transição trata do segundo como se fosse um substituto do primeiro. Primeiro

problema é a sacanagem constitucional. Então, o que nós estamos vendo é o direito adquirido à sacanagem remuneratória. Entre 82 e 90% dos magistrados recebem acima do teto constitucional segundo estudos. Em janeiro deste ano, uma outra análise sugere que entre um e quatro magistrados recebeu um valor líquido superior a R$ 100.000 R$ 1000 em um único mês. Em alguns tribunais, a

percentagem de quantos magistrados recebem acima do teto chega a 99,85% dos magistrados, segundo análise de um grande meio de comunicação nacional. O que significa, Tos? que na realidade brasileira atual, sobretudo no judiciário, se você recebe abaixo do teto, que é o salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal, você é a exceção. E nós sabemos que o Brasil não é exatamente um país em que as pessoas gostam de ser exceção. Então, o que ao longo do tempo começou a ser feito é que cada tribunal, olhando um pro outro passa a estabelecer para si mesmo uma espécie de verba adicional com natureza indenizatória que não cai dentro dos limites do teto fixado pela Constituição, como espécie de licença ou de justificativa para dizer isso aqui não conta, não é aquilo que a Constituição diz, é outra coisa. Então

pode, mas o primeiro problema que não pode ser ignorado ou diminuído é que nós banalizamos uma verdadeira deturpação do que diz a própria Constituição, que é muito clara ao definir que o teto da remuneração de um servidor público será o salário do ministro Supremo Tribunal Federal. O segundo problema que torna o primeiro, talvez até mais grave, a depender de como se interpreta, é que essa banalização de verbas indenizatórias, veja só, foram autocriadas pelos próprios tribunais ou órgãos legislativos e executivos. Então, não é que havia uma lei que dizia que naquela circunstância particular em que o magistrado possui muitos livros, nós vamos agora criar um apoio para que ele ah tenha recursos para se atualizar juridicamente e comprar novos manuais da empresa amiga. Não. São os próprios tribunais fixando para si novas verbas indenizatórias, assim gerando um benefício próprio. Ou seja, nós temos

visto autoridades aumentando o seu próprio salário em decisões tomadas em seu grupo, em seu estabelecimento, no seu tribunal. Então, o que tá sendo discutido agora no Congresso com essa suposta regra de transição é dizer: "Olha, o problema não é que nós criamos um conjunto de verbas que não deveriam existir." O problema é que a criação dessas verbas aconteceu de maneira espontânea ou descentralizada, sem que houvesse uma lei nacional que regisse o que que é uma verba indenizatória, o que que não é, o que que pode ser reconhecido como direito. estrateto e o que que não é. Mas veja só, quando a gente já olha para o problema como se fosse um problema de competência, um problema processual, nós estamos ignorando qual é o pano de fundo ou a questão mais importante desse jogo, que é nós temos uma regra constitucional clara, nós temos uma banalização que é levada a cabo por autoridades, sobretudo no judiciário, também no Ministério Público, um pouco menos nos demais poderes. E agora, já que todo

mundo faz a sacanagem, vamos então estabelecer uma lei nacional para arregrar a sacanagem. Não deixa de ser uma sacanagem, percebe? O ponto é que nós precisamos no Brasil é aprender a conviver com regras. E quando há uma regra, significa que existe um limite textual que precisa ser obedecido e simplesmente invocar princípios abstratos, critérios gerais, funções de administração para dizer: "Não, aqui pode, nós já estamos caminhando para uma zona problemática, criando exceções, desvirtuando o foco da atenção." Aliás, isso não é só um problema de ter um conjunto de autoridades públicas que de fato obedecem a Constituição. Eu acho

que também deveria ser visto como um problema de elevar uma vez mais um mínimo de autoridade no poder que é hoje o menos prestigiado da nação, a começar pelo judiciário, também pelo Ministério Público em certo modo. fazer isso, deve começar por uma decisão desses próprios líderes, destes poderes, de ah reconhecer que existe uma regra e que essa regra vai ser obedecida, implementada aqui dentro de casa. Mas não no passado, um olha pro outro, como tenho um problema dali, vou criar para mim a minha saidinha honrosa de cá. Fizemos isso a torto e a direito, chegamos onde chegamos. Agora a gente precisa reverter esse processo. Não

vamos fazer isso apenas aprovando uma transição, né? A transição da grande sacanagem para pequena sacanagem. Nós vamos fazer isso obedecendo aquilo que diz a Constituição. Ninguém pode receber acima do teto fixado pela Constituição, que é o salário do ministro Supremo. Ponto final.

>> Que situação, né, Quilter? transição de uma grande sacanagem para uma pequena sacanagem, mas ainda assim sacaneando todos os brasileiros, como bem colocou o Daniel Vargas. Agora, veja só, eh, tem um artigo da Gazeta do Povo que eu quero chamar a atenção aqui, foi escrito pelo engenheiro Samuel Hanan, que é ex-vice-governador do Amazonas. Ele lembrou nesse artigo que a máquina pública consome cerca de 12,8 a 13,4% do produto interno bruto brasileiro. É muito mais do que a média de 9% dos 37 países da organização para Cooperação, Desenvolvimento Econômico ao CDE. A

diferença dá R0 bilhões deais por ano. É muito dinheiro que poderia e deveria estar sendo investido em saúde, educação, segurança, saneamento básico e tantas outras carências do Brasil. Essa desigualdade que eu ter patrocinada pelo Estado traz impacto a capacidade de investimento e desenvolvimento do país, né? Porque não é assim não. Tudo bem, tem lá recurso no tesouro, tem um percentual destinado ao judiciário, destinado a tal poder, que nós podemos fazer uso dali como se fosse um direito inalienável. Na verdade, se aquele

dinheiro fosse economizado, fosse melhor distribuído, o país provavelmente estaria sendo alavancado o seu desenvolvimento em outras áreas, né? Com >> certeza, Tosia. A verdade é que o Brasil para ficar ruim ainda precisa melhorar muito, né? Então esse é um dos problemas que a gente precisa evoluir, se desenvolver enquanto país, enquanto nação. Se você compara com as outras nações da OCDE, tem diversos índices que nós precisamos melhorar, que nós precisamos refletir, diversos gastos públicos irregulares. E o problema, sabe

qual que é? Não é você cortar os penduricalos, porque você corta e sabe para onde vai no ano seguinte, pro fundo eleitoral. É você dar a destinação correta pro dinheiro. Beleza? O que que adianta você carimbar? X para educação,

Y para saúde e Z aqui para segurança? Se lá na ponta, nos municípios, é outra área que tá precisando, ele recebe um valor a mais que precisa na educação e a menos que precisa na saúde. É verdade que a gente precisa revisar nosso pacto federativo como um todo. Todos os gastos, como que a maioria dos estados que arrecadam mais recebem menos do governo federal? Não tá invertida essa lógica? Olha o modelo dos Estados

Unidos. Quem arrecada mais gasta mais. O dinheiro fica onde se produz. É natural. Não existe um país pegar dinheiro de uma região e mandar para outra ou transformar isso em benefício, transformar isso em programa politiqueiro eleitoral, como o Vale Gás que a gente tá vendo aí, como Pé de Meia, como Bolsa Família e tantos outros. E sabe o que é pior? Depois

ainda coloca todo mundo que tá dependente desses auxílios, dependente de benécias do governo como empregados, não participam mais do índice de desemprego no nosso país. E aí você artificialmente reduz os números para ficar melhor nas notas aí, conseguir dinheiro mais barato ao redor do mundo, quando o brasileiro tá sentindo na ponta o seu dinheiro desvalorizar, porque é isso que acontece enquanto o governo continua gastando, gastando e gastando, não com melhorias estruturais, porque existe gasto e existe investimento, auxílio para servidor público, penduricalo, privilégio, tudo isso é gasto. Investimento é quando você usa mais o dinheiro para as áreas corretas, quando você constrói pontes e estradas, quando você constrói saneamento básico, quando você aumenta as unidades de saúde, contrata mais médicos, quando você constrói mais escolas, mais creches e matricula mais crianças. Mas não é isso que a gente vê acontecendo no nosso país. Então, sim, nós precisamos de reformas profundas. como o dinheiro é é

arrecadado, como ele é gasto, como ele é investido. Tudo isso precisa ser repensado se a gente quiser atingir o molde de uma grande nação. Infelizmente a gente não tem essa conversa no país. Você não vê ninguém falando como que o Brasil pode se tornar um país desenvolvido, chegar à grandeza. Não.

São sempre conversas de como deixar o Brasil menos pior. Vamos tirar aqui, vamos cortar ali, vamos fazer uma reformem aqui, outra reforma em colá. Mas nunca se pensa um projeto de país para transformar de fato o Brasil em um país de primeiro mundo. Enquanto nossos governantes estiverem pensando em reeleição, em projeto político e não no legado que eles vão deixar paraas próximas gerações, o país vai ser isso daí. vai continuar tendo essas causas pro STF julgar, porque mais ninguém resolve, porque o STF é o único poder disponível no país e todos os outros são submissos a ele. Sim, a gente precisa de

uma reforma administrativa, sim, a gente precisa de uma reforma do judiciário, a gente precisa de uma reforma tributária, não como essa que foi feita, que vai aumentar os impostos do nosso país e deixar o Brasil como recordista de maior imposto do mundo e talvez aquele que devolve menos pra sociedade. Aqui é uma faixa de Gaza. morre gente mais do que na guerra, pelo amor de Deus. Todos os anos nosso índice de assassinato é gigantesco. O índice de segurança pública é baixíssimo. A educação nem se

fala. Quer ver um exemplo? A Coreia do Sul era tido como um país subdesenvolvido, investiu em educação, investiu em tecnologia, hoje é um país desenvolvido de primeiro mundo. O que nos impede de fazer a mesma coisa. Quem está no poder. E muitas vezes não é o

povo que coloca eles lá. pega a Câmara dos Deputados. 95% dos deputados não foram eleitos com voto próprio, foram eleitos com voto de legenda do partido. Até quando a gente vai aceitar que isso continue? Não é o povo que escolhe seus representantes no Brasil, é o sistema.

Quando os candidatos são colocados, os poderosos escolhem quem pode participar ou não. Se é uma ameaça, fica inelegível, é caado, censurado ou às vezes até preso, porque é um preso político. Assim não dá pra gente avançar. A gente precisa de reformas profundas no nosso país e começando ontem. Olha, eu quero que você faça o convite para você deixar o seu like, compartilhar esse conteúdo para que o que a gente produz aqui, o nosso debate, chega ao maior número de pessoas e eleve o debate no país com os temas que vem aqui trazidos pela Gazeta do Povo. E o

tema agora é polêmico e envolve entraves ao desenvolvimento do país. O governo federal votou, voltou atrás e decidiu revogar o decreto que incluía os rios Tapajós, Madeira e Tocantins no projeto de delegação de hidrovias à iniciativa privada na Amazônia. Esse recuo de Lula ocorreu após indígenas ocuparem o terminal da Cargil em Santarém, exigindo a proibição de novas hidrovias. Deu certo. O presidente Lula recuou e recuou aconselhado por Guilhermes, Guilherme Bouos, que teria convencido Lula de que não faria sentido, não seria uma boa estratégia em pleno ano eleitoral dar motivo para a insatisfação de indígenas, ONGs e quilombolas, que são afinal considerados eleitorados fiéis de Lula. E assim fica suspenso por

tempo indeterminado o aproveitamento de caudalosos rios da Amazônia para o transporte da safra e de produtos do norte do país. Os indígenas e ONGs comemoraram a decisão de Lula, como se vê aí neste nesses vídeos que a gente tá assistindo. Ó, veja lá, ó, a revogação do decreto que permitia novas hidrovias nesses rios. Para falar sobre esse tema, a gente tem agora um convidado especial que é o ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, está com a gente. Tudo bem, ministro? Seja bem-vindo.

>> Boa noite, Marcos. Boa noite os outros participantes, professor eh Daniel, prazer muito grande estar aqui com vocês. >> Posicionar aqui para não ficar muito de costas pro senhor aí no telão. Aí só antes da gente ir diretamente pro tema, ministro, deixa eu aproveitar e colocar um vídeo que o senhor produziu por esses dias, que explica um pouco da situação brasileira em comparação com a situação americana. A gente sempre tem que ter um olhar crítico. Porque que alguns países, como

os Estados Unidos, eles enriqueceram e o Brasil fica patinando isso aqui o sistema de transporte fluvial do rio Mississippi. Mississippi junto com o rio Illinois e com o rio Missouri, o rio Ohio. É impressionante a capacidade que os americanos têm de utilizar o seu transporte pluvial. E aqui você tem aqui, ó, alguma algum algumas métricas do que esse transporte fluvial eles utilizam por aqui 92%. Os produtos agrícolas exportados pelos Estados Unidos passam aqui pelo rio Mississippi. Isso é uma coisa incrível.

Isso dá um poder de competição imenso para o produtor rural aqui dos Estados Unidos. Agora, por que que no Brasil a gente não vai pra frente? Olha só, isso aqui é o sistema de transporte, o rio Mississip, quando eles começaram a operar esse rio, você tinha aqui o nome, os da cotas, você tinha aqui 18 eh tribos indígenas que viviam ao largo do rio Mississi. Nenhuma dessas tribos acabou atrasando ou acabou retardando o progresso paraa utilização desse transporte e fluvial. Ao contrário, no Brasil nós temos um problema muito sério, Ministério Público, com essa questão indígena. Então isso é um

atraso, isso explica porque essa falta de pragmatismo, essa falta de bom senso no Brasil em aproveitar essa bênção de rios que nós temos, como por exemplo o rio Araguaia, o rio Telespires ou o rio Madeiro, essa foto aqui do rio Mississippi explica bem porque ainda nós continuamos pobre. Pois bem, eh, ministro, agora ao vivo com a gente aqui na última análise, né, a gente assistiu esse vídeo que contextualiza bem a o papel, a importância do Mississippi pro desenvolvimento americano, o uso do rio para hidrovias normalmente, apesar de eh haver ali também historicamente muitas ocupações indígenas à beira do rio. Mas à primeira vista, ministro, as razões para bloquear as hidrovias seriam nobres. preservar a natureza intacta, evitar a destruição da Amazônia e o seu habitate. Como que o senhor avalia esse raciocínio e a decisão do governo de desistir das hidrovias? Há motivo para

comemorar, como estavam comemorando ali os indígenas? >> Marcos, eh, hoje é um dia de muita tragédia para o Brasil. Eu vou explicar. Não sei se você também acompanhou, hoje também saiu uma notícia, um relatório técnico do Tribunal de Contas da União recomendando a paralisação da ferrogrão, eh aguardando novas audiências públicas. Então, é inacreditável como o agro está ficando encurralado, sem nenhum tipo de logística. Nós

tivemos ontem esse desastre no que diz respeito às nossas hidrovias e hoje uma notícia a respeito da ferrogrão. Então, tá ficando praticamente impossível nós termos ferrovias e hidrovias. E eu queria aqui fazer um um comentário eh antes de mais nada eh eh Marcos primeiro, eh a imagem que a gente passa pro mundo aí fora, principalmente para os investidores. Por que que eu digo isso? Porque a gente tá sempre preocupado em atrair capital externo, que é uma das coisas que falta aqui no Brasil. Os juros são altos pela dívida

pública e porque o recurso ele é escasso, você compete com o o poder público. Então, todo capital externo ele viabiliza a prosperidade, geração de empregos. Quando a gente vê uma empresa multinacional, uma empresa americana, no caso, que que fica até hoje e o terminal ainda continua ocupado, tá? É, Marcos, eles pediram ainda mais 48 horas para desocupar esse terminal. Qual é a imagem que a gente passa para fora? Quando uma

empresa de fora tem a sua propriedade aqui rompida, invadida, vandalizada, depredada e o governo não tomou nenhuma medida durante todo esse tempo. Então é uma imagem péssima que a gente acaba fazendo para o mundo lá fora. Segundo, é uma coisa interessante, Marcos, que o terminal de Santarém ali no no Tapajós, ele tá numa região que a gente chama de região de fronteira. E essas regiões de fronteira, onde você tem aquilo que inclusive o governo foi aí fora, apresentou na COP 30, aquilo que a gente chama da conversão das pastagens degradadas para as áreas de agricultura. Então é um projeto nobre aonde você eh enriquece aquela região, transformando essas áreas degradadas, áreas praticamente marginalizadas em áreas agrícolas. Só que essas áreas, essas

áreas de fronteira, quando você começa a fazer isso, são áreas que você não tem infraestrutura, principalmente de armazenamento. Então essa região do terminal de Santarém que foi invadido, é uma região que basicamente atende essas áreas novas aonde o produtor ele ainda não tem estrutura. O Brasil inteiro já é extremamente deficiente na questão do armazenamento. Como nós estamos em plena safra, em plena colheita, o BAC para os produtores, você quando você para um terminal desse por 32 dias, principalmente os pequenos e médios que não t armazém e não dá para você segurar isso com a chuvarada que a gente tá vivendo. Então isso também deu um prejuízo imenso para os agricultores de uma maneira geral. E segundo, e terceiro

para reforçar aquilo que você eh colocou, você falou que é uma questão nobre a questão da da sustentabilidade em preservar a natureza de uma maneira intocada. Eu diria o seguinte, o Brasil ontem deu um tiro no pé, ele jogou na lata do lixo a sustentabilidade. Por quê? Porque veja, a BR163 hoje nós estamos transportando 25 milhões de toneladas de milho e de soja. que vão numa carroceria de um caminhão. Então o

projeto o que que era era tirar essa carga, esse volume imenso, gigantesco e jogar ele para a hidrovia ou para a ferrovia. Nós derrubamos isso, nós vamos continuar na rodovia. Então é o negócio, é o único país do mundo. Essa, esse projeto, Marcos, é o maior projeto de descarbonização da economia no mundo. Não há nenhum outro país, nem a China hoje tem. Pronto, como nós temos o

projeto da descarbonização da BR163, porque nós já temos a carga, nós já temos o volume era jogar isso para uma hidrovia. Então, em termos de sustentabilidade, nós demos uma marcha ré, nós regredimos. E para os índios, inclusive, Marcos, é o seguinte, se eles têm medo de que esse transporte, essa chegada da da da do da locomoção vai prejudicá-los, prejudica muito mais numa rodovia, que é o que a gente chama daquelas famosas espinha de peixe, porque a rodovia ela chega, ela monta um posto de gasolina, nasce um pequeno vilarejo e é claro que isso agora você tem uma hidrovia, você tem uma ferrovia, o curso é direto, ele não tem paradas. Então, até para eles, em termos de a natureza se mantiver tocada foi também um tiro no pé. Então é uma coisa assim inacreditável. E por esse vídeo, a única

conclusão que eu chego é eh Marcos, exatamente isso. Esse vídeo mostra um número assustador. Não sei se você reparou ali, embora tenha sido rápido, 92% do que os americanos exportam, eles exportam por via hidroviária, ou seja, exatamente o contrário do que é o Brasil. Então nós é tão difícil você conseguir conquistar um mercado, ter poder competitivo, conseguir eh nós não ganhamos o mercado da China por acaso. Nós ganhamos porque nós somos extremamente competitivos. Nessa guerra

comercial era fácil a China dar uma banana pro Brasil e comprar só a soja americana. Não compra por uma questão de preço. Se você pegar hoje mesmo com os prêmios, nós estamos aí no mínimo por bucho, mais barato do que a soja americana. Então não tem nenhuma soja por essa eficiência. Agora imagine o dia que a gente tiver uma hidrovia e, por exemplo, a hidrovia ela vai reduzir em torno de 30% o custo do frete. Então

nós vamos ficar muito mais eficientes. Então depois se você quiser, eu até posso fazer um comentário um pouco além disso. Eu sei que os os meus companheiros de bancada querem fazer, mas eh eh há um jogo, na minha opinião, business nesse tipo de atitude. E o governo foi levado a isso de uma maneira infantil. Ele cedeu e abriu, desculpe a expressão aqui, a porta do inferno.

Abriu uma porteira agora que ninguém vai conseguir eh eh recuar em relação a essas medidas. Porque hoje, Marcos, não sei se você sabe, hoje nós já temos protestos do Madeira, hoje nós estamos com protestos no Araguaia, ou seja, tá virando um causa logística nossa em plena safra. Eu quero trazer o Daniel Vargas para essa conversa, porque o Daniel Vargas também é estudioso das questões socioambientais, do agronegócio, do das políticas de desenvolvimento do Brasil quando conectadas aos interesses internacionais também. Agora, Vargas, o que chama atenção é que quem andou comemorando muito esse recuo, foram algumas ONGs envolvidas com essa questão indigenista, ONGs ligadas ao meio ambiente, coisa e tal. Eh, como que você vê, diante do que colocou o ministro Cabreira aí, essa esse recuo do governo Lula em ano eleitoral, visivelmente eh tentando não criar problemas com alguns eleitores cativos que eles consideram ter, mas sacrificando nisso o desenvolvimento do país, né, que seja por meses, que seja por ano, mas eh está se sacrificando realmente o um potencial enorme de hidrovias no Brasil. E quanto ao impacto

ambiental também, eu gostaria de saber a tua apreciação e quem sabe se pode também conversar com o Cabreira, aproveitar que estão juntos aí hoje. >> Claro. Primeiro é um um prazer rever o ministro Cabreira. a gente tem se encontrado pelas esquinas do Brasil e eu aprendo muito com ele, sempre adoro ouvi-lo e é um parceiro de diálogo, uma liderança que dá uma belíssima contribuição para ajudar a informar esse debate brasileiro com um pouco mais de realismo e de sinceridade. Sinceridade, Tos porque respondendo a sua pergunta, eu acho que a grande marca do debate brasileiro, infelizmente, é a hipocrisia.

é uma hipocrisia que serve como camuflagem para interesses particulares escursos. E me deixa aqui explicar como eu vejo que essa hipocrisia ela caracteriza grande parte do que a gente tem assistido, esses protestos realizados pelas ONGs, o debate ambiental, a situação de grupos marginalizados na realidade brasileira, como seria o caso dos indígenas. Primeiro, Tose. O Brasil tem um da uma das malhas de transportes mais irracionais do planeta. Um país continental que ainda tem uma dependência maciça de rodovias que transportam quase 70% da nossa produção, em vez de apostar em outros modais, como as hidrovias, por onde nós transportamos menos de 15% da nossa produção, ou em ferrovias. Hidrovias e ferrovias são de

longe os meios de transporte mais eficientes, economicamente, mais baratos pro escoamento da produção e também muito mais sustentáveis, já que o transporte por caminhões, evidentemente, você tá usando o diesel, tá queimando e jogando carbono na atmosfera. Para se ter um contraste, tos, e a gente vê como a gente tá deteriorado, distorcido na lógica da nossa própria realidade, olha o que tá acontecendo com a China lá. 54% da produção nacional é transportada por hidrovias. nos últimos 4 anos, plano deles foi de investir quase 1 trilhão de dólares e um mega projeto para interconectar as hidrovias do país, justamente porque sabe que isso é uma maneira de baratear custo, aumentar a competitividade, produzir crescimento, gerar renda e economizar impactos ambientais, que é uma preocupação chinesa. Qual é o custo dessa opção ou dessa obsessão brasileira pelas rodovias?

Segundo o estudo publicado por uma organização de transporte, no ano passado o custo logístico nacional foi de 2 trilhões de reais. Isso equivale a quase 15% do PIB brasileiro. É como se todos nós no Brasil pagássemos um imposto logístico de 15% de toda a riqueza nacional. Imagine se nós conseguíssemos reduzir uma parte desse custo que não aconteceria com o restante da nossa economia e em particular com aquele setor que é mais imediatamente afetado por isso, que evidentemente é a produção de alimentos. Aqui tem um estudo que também destaca exatamente esse potencial que nós poderíamos ganhar. O Brasil tem

uma espécie de plano nacional de logística que muitas vezes fica no papel, mas utiliza alguns dados de referência pra gente fazer uma comparação de benefícios de se apostar em um modal mais sustentável, mais eficiente, como é o caso das hidrovias ou outros, como é a rodovia que prevalece entre nós. Segundo esse planejamento, Tose, hoje uma carga agrícola granel, vamos dizer a soja brasileira, quando ela é transportada por uma distância de 1000 km, tem um custo médio de R$ 132 a tonelada, se ela é transportada por rodovias. Se for por hidrovia, um custo médio de R$ 66, ou seja, menos da metade do preço. Agora, é claro que nem sempre essa hidrovia é completa. Às vezes você precisa usar hidrovia em parte, em parte rodovia, os modais competem entre si e se juntam.

Mas ainda que nós expandíssemos apenas em uma pequena margem o uso de hidrovias no país, o custo de redução, a redução do custo, melhor dizendo, para a produção nacional despencaria, o que, evidentemente abriria as portas por imenso investimento, o benefício ambiental imenso. Hoje nós sabemos que a queima de combustíveis é o grande gargalo da transição energética global. A nossa matriz de transportes a caminhão, ela é imensamente poluente. Por que que onde está a hipocrisia aqui? Então, Tose, do ponto de vista ambiental, é evidente que se você tem uma matriz hidroviária, uma matriz ferroviária, você blinda com mais facilidade aquela zona pela qual esses modais atravessam, melhor protegendo as áreas que precisam ser preservadas, ao mesmo tempo em que se ganha em economia de emissão de carbono e eficiência econômica. Do ponto de vista social

econômico, Toze, criar uma estrutura de hidrovias que corte a Amazônia é integrar as regiões mais pobres, integrar as populações marginalizadas para que possam fazer parte do mercado, receber investimentos, crescer, gerando renda e riqueza. Portanto, Tos, se o nosso objetivo é ambiental, se o nosso objetivo é social, se o que nós queremos é primeiro apoiar, beneficiar quem mais precisa, nós deveríamos ser os primeiros a dar uma mensagem muito forte ao mundo de que estamos determinados a expandir nossa malha hidroviária, a garantir o transporte ferroviário e ao fazer isso gerar uma infraestrutura que de fato empurre o Brasil adiante. Não, em ano eleitoral prevalece o discurso dos hipócritas. Vamos parar as hidrovias porque existe uma grande multinacional operando ali e isso será bom pros indígenas. Não será. Não será bom para

os mais fragilizados. Não será bom pro meio ambiente, não será bom paraa região mais pobre do Brasil, que a Amazônia. Não será bom pro Brasil, não será bom para ninguém. Pois olha, nas imagens de divulgação dessa mobilização indígena, uma em particular chamou atenção porque na foto original, em frente ao terminal da Cargil, tem um bandeirão branco com o símbolo comunista da foice do martelo. Mas na imagem que foi distribuída aos veículos de comunicação, alguém do conselho indigenista apagou justamente a foice e o martelo. Esse pequeno gesto,

ministro Cabreira, explica muito que está por trás dessa narrativa de proibir novas hidrovias. Não, o senhor que chamou atenção aí pra diferença das fotos, né? Na hora de fazer o marketing, o merchan, tiraram a foice e o martelo para, quem sabe disfarçar um pouco quem apoia e quem mobiliza esses indígenas. >> Na realidade, o que eu quis chamar a atenção é o seguinte. Se você tem uma entidade que manipula uma foto e manipular fotos, manipular dados é eh típico do regime estalinistas, dos regimes totalitários que apagavam pessoas, apagavam figuras nessas fotos.

E foi isso que aconteceu. Você teve uma manipulação, isso é um fake news. E se esse tipo de entidade manipula a imprensa, falseia uma foto, imagine o que eles não fazem com essas populações indígenas. Mas eu queria chamar atenção aqui por algo que é é interessante. Eu tenho um prazer muito grande de encontrar aqui o professor Daniel Vargas. Aliás, a última vez que eu

encontrei foi numa reunião em Cuiabá, aonde teve uma reunião muito grande de jornalistas estrangeiros. Olha que coisa interessante. Você tem um trabalho intenso de arregaçar as mangas, receber esses jornalistas do exterior, contar como que a gente produz com sustentabilidade. Esse foi o papel que a gente fez nessa reunião em Cuiabá. E de repente com uma medida dessa, como de ontem para cá, a gente acaba destruindo tudo isso. Mas o que que eu queria

chamar atenção que é interessante é para você ver que quando há pragmatismo e principalmente na questão da infraestrutura logística, você não tem ideologia. Acabamos de ver aí um vídeo que eu apresentei do Mississippi de um país capitalista. Aliás, para você ter uma noção, eh, Marcos, eh, o Mississippi, em média ele transita somente por um rio americano, o rio Mississippi, mais de duas vezes a safra brasileira. Só para você ter uma noção da dimensão que é o Mississippi. Então, um país capitalista de um lado e o professor Daniel Vargas fez referência à China, que tá do outro lado do espectro político, do espectro econômico, um país aonde tem o Partido Comunista Chinês.

Mas veja o pragmatismo deles. A a China tem hoje a maior rede de hidrovias do mundo. Eu tive oportunidade de visitar três gargantas, de navegar pelo rio Yangs, o rio Amarelo, o rio Pérola. São mais de 110.000 km. Uma engenharia de

cair o queixo em três gargantas, eles têm um elevador, uma eclusa de 250 m de desnível. Aqui qualquer 20, 30 m a gente não consegue fazer ou não quer fazer. Então veja, não importa o espectro político, os nossos concorrentes, eles entendem isso. E e é uma coisa óbvia, né? Se você pegar, por exemplo, a eficiência energética, estamos falando em termos aqui de sustentabilidade, a eficiência energética da hidrovia em relação a rodovia, ela é 27 vezes mais eficiente.

Se você pegar o custo, tem um estudo americano que é muito interessante, se você pegar, por exemplo, ó para cada tonelada, para você ver em média, dó por tonelada no sistema rodoviário você consegue percorrer 20 km. Na ferrovia você consegue eh chegar até mais ou menos 107 km e na hidrovia você chega num quase 500 km. Então é imbatível, não há nenhuma outra matriz logística de transporte tão eficiente como a hidrovia. Agora, nesse ponto que você falou das ONGs, eu queria chamar atenção eh uma coisa interessante além dessa questão ideológica que a gente viu aí da símbolo do símbolo da foice e do martelo. E que eu queria chamar atenção que uma das ONGs eh Marcos, que estimulou muito essa invasão e depois ontem que assim que foi anunciado e o dec a revogação do decreto foi o Greenpeace. comemorou, postou nas redes

sociais e é uma profunda ironia e para mim é um retrato daquilo que a gente tá falando aqui. Por quê? Porque o Green Peace ele nasceu no Canadá. E é uma piada isso, porque o Canadá ele tem uma também uma das maiores redes de hidrovias do mundo. Olha que coisa interessante. Se você pegar ali a

hidrovia do Canadá, dos grandes lagos, descendo pelo rio Lourenço, eles tiram navios transatlânticos, navio cargueiros do Oceano Atlântico, que descem por esses rios e chegam até o rio São Lourenço, no coração industrial da América do Norte. Tem 3700 km. Se você pegar o rio Mackenze no Norte, é um uma artéria fundamental da região noroeste do do Canadá, eh, 4.200 km, uma coisa gigantesca. E por que que eu tô dizendo tudo isso? Essas duas hidrovias que eu

citei, que são as maiores do Canadá, e as outras hidrovias, elas passam por terras indígenas no Canadá, que é o berço natal do Green Peace. E o que que é interessante, inclusive lá no Canadá agora, as tribos indígenas eles são chamados de First Nations, mas você tem os First Nations, você tem os Inuites, você tem os METs. Quer dizer, isso aí não foi problema para você implantar essas ferrovias, essas hidrovias, elas continuam funcionando até o dia de hoje, sem ninguém falar nada. Tem um negócio interessante, aonde tem a certidão de nascimento dessa multinacional chamada Green Peace, o a hidrovia pode funcionar. Agora, aqui no Brasil, ela estimula que não funcione e que a gente não use os nossos inúmeros Mississips.

Porque se os Estados Unidos tem um Mississippi, o Brasil tem no mínimo três Mississips. A gente tem o Araguaia, a gente tem o Tocantins, a gente tem o Madeira. Em nenhum desses rios, por essa revogação agora do decreto, a gente tem alguma perspectiva de utilizar isso. Então, que soberania é essa? A gente teve muita discussão nessa questão da de soberania. Que tipo de soberania que

esse país tá querendo? onde uma ONG vem aqui intervir por algo que ela faz exatamente o contrário aonde ela tem a o seu batismo, aonde ela nasceu. >> Pois é, estamos nesse debate aí sobre hidrovias, né? O Brasil eh o problema do Mississippio, o ministro até falou um dia desse, no artigo dele que já foi resolvido há mais de 200 anos asovias nos Estados Unidos. E a gente tá aqui no ano da graça do nosso Senhor de 2026.

>> Ainda bloqueando, >> editandoas. Pois não, >> não é, é que você falou há 200 anos. Eu vou aqui fazer uma propaganda, não sei, eu tô falando aqui ao vivo, pode ser que eu fale até uma bobagem que não deveria falar, mas para mostrar um pouco aqui pro pro telespectador aqui do Último análise, tem uma série eh chamada Franklin, que conta a história do Benjamim Franklin. E ela é tão interessante, Marcos, que conta o período em que o Benjamim Franklin ficou e na França, eles estavam em guerra e o inimigo dos dos americanos era a Inglaterra e e a França também era inimigo da Inglaterra. Então o Benjamin Frank el é mandado para lá para se aliar aos inimigos dos ingleses. Então olha,

precisamos de munições, precisamos. Esse foi o papel dele lá. Mas chega num ponto que a guerra da independência vai tomando um rumo e eles chegaram o o o o império inglês chegou num ponto, falou: "Á, vamos fazer um acordo e vamos terminar essa guerra". Então o último capítulo dessa série, que são oito capítulos, é o encontro. Eles mandam mais dois pais fundadores dos Estados Unidos, o John Anderson e o John J. Eles

chegam em Paris, se se unem com o Benjamin Franklin e recebem três enviados do rei George para discutir a com um tratado de paz, um armistício, terminar aquela guerra. E é tão interessante isso, Marcos, que eles estão ali. Os Estados Unidos não tinha o tamanho que ele tem hoje, ele chegava apenas até o rio Mississippi. Então ele chega ali naquela discussão toda e o o enviado do rei George falou: "Olha, então vamos ver se a gente consegue fazer um acordo e tal e quais são as condições". Aí o Benjamin falou que eu queria só revigorar esses revisitar esses pontos aqui. Então, primeiro,

vocês reconhecem a independência dos Estados Unidos da América de forma irrevogável? Ah, sim, a gente reconhece tal. Vocês reconhecem essas terras assim, assim, chegando até as margens do Mcissip que pertence a tá a Simon. Aí, Marcos, ele vem. [limpando a garganta] Isso nós estamos falando ali na em 1780, mais ou menos. Eles fizeram

independência em 1776. Aí ele chega e fala o seguinte como terceiro ponto, olha só, porque os Estados Unidos não tinha outra margem do rio Mississippi e a Luziana ainda também não pertencia a eles, aonde é a desembocadura do rio Mississippi. Aí ele vira e fala pro enviado do rei George: "E vocês nos garantem de forma inalienável, irrevogável a navegabilidade pelo rio Mississippi?" Aí o enviado do rei George Pari fala: "OK, nós vamos garantir para vocês". Então veja a visão de país, tá nascendo os Estados Unidos. Qual que era a

preocupação dele? Eu preciso ter uma matriz logística. Eu preciso ter um rio de escoamento. Isso foi em 1780. Quer dizer, desde lá eles tinham essa visão. Nós estamos no século XX e a

gente tá com essa discussão infantil sobre a nossa matriz de transportes. Quer dizer, é uma coisa assim inexplicável. Não há como, não há bom senso. Eh, é bom o debate, as ideias a gente tem que ter sempre, eh, eu sou a favor às vezes da discussão, de ideias divergentes, mas não se trata mais disso. Se trata de um jogo que é business, é alguém tá querendo nos prejudicar, porque eles não, eles sabem que com segunda safra, com uma série de coisas, eles não têm como competir com a gente. A única maneira é isso. O

agricultor europeu, o agricultor brasileiro, ele precisa disso. Eu preciso sufocar, eu preciso cortar essas pessoas porque senão eles vão ficar muito mais eficientes do que eles já são hoje. Não há outra explicação, Marcos, que não seja essa. >> Mas olha, o Guilherme Kilter e o Fred Junkert e eu mesmo somos amadores nesses temas e temos aí dois especialistas, o Vargas e o ministro Cabreira. Mas deixa só colocar aqui como curiosidade pro Kilter e pro Fred também. Um dos

argumentos de quem é contra as idrovias lá na região amazônica está na no suposto impacto ambiental, né? Então eles dizem que a dragem que será necessária com os trechos vai aumentar a turbidez da água, prejudicar a pesca e até a navegação de pequenas embarcações, porque daí aumentaria a velocidade do rio. Imagina os rios que a gente tá falando, né? fazer uma dragem para poder passar um trecho ali de um de uma embarcação, eh, teria o poder de aumentar a velocidade do rio inviabilizando as canoazinhas de navegarem. Parece conto da carochinha, mas esses são alguns dos argumentos que eu >> para passar o Titanic no Rio, né?

Colocar ali. [risadas] É lamentável, né, Toz? Esses dias eu tava conversando ah com o nosso governador aqui do Paraná, Ratinho Júnior, e ele contando as dificuldades que é para construir, que foi para construir a ponte do Guaratuba. Veja, eh, transporte rodoviário, a gente tá falando do desenvolvimento básico pro nosso estado que conecta a a Guaratuba ao resto do estado do litoral do Paraná. Ele enfrentou 38 processos judiciais, 38 para construir uma ponte. Tinha a máfia

do Ferrebat que não queria que o negócio andasse. Tinha uma promotora específica direito ambiental dentro do Ministério Público que queria embargar obra a todo custo. Tinham ONGs ambientais que estavam tentando atrapalhar o negócio e pelo que ele falou também empresas ah grandes empreiteiras ali de Santa Catarina que queriam atrapalhar o negócio para Santa Catarina não perder dinheiro. Ou seja, o Brasil é inimigo do desenvolvimento. Sempre quando a gente fala de transporte, de infraestrutura básica, parece que a gente tem mais problema do que soluções. Mesmo quem

quer fazer, quem disponibiliza dinheiro, quem tá disposto, com vontade política para fazer acontecer, tem problemas. Porque no Brasil não tem segurança jurídica para isso. Porque no Brasil as ONGs têm muito mais poder do que deveriam ter. Você junta cinco ídos, você abre uma ONG e embarga uma obra de milhões e milhões de reais ou sequer um transporte fluviário com esse decreto do Lula que foi revogado. Ou seja, se a gente quiser melhorar, ainda falta muito. A gente tá 200 anos atrás nos

Estados Unidos em um tema que deveria ser básico, que deveria ser basilar. A gente precisa sim, a gente tem uma ótima produção agrícola, mas o transporte não é tão bom, seja ferroviário, seja fluvial, ou seja por rodovias. Nenhum país grande, nenhum país envolvido com grandes produções usa rodovia como o Brasil usa. Já era para ter ferrovia há muito tempo. Até aqui no Paraná a gente tem dificuldade de trazer a produção do interior do Paraná pro porto de Paranaguá, porque a ferrovia não suporta a produção que é feita. Imagine os

outros estados. Então sim, a gente tem grandes dificuldades. Ah, lembro, lembro você que Paraná é o estado com maior caixa líquido do Brasil e quer fazer melhoras, quer fazer obras e não consegue porque não tem segurança jurídica, porque as ONGs t poder demais. Então, sim, a gente tem essas grandes dificuldades. Até jogo aí a pergunta pro pro Cabreiro e pro Vargas, nosso eterno ministro. Ah, como é que vocês veem

isso? Tem solução pro Brasil pra gente fazer esse desenvolvimento acontecer que precisa é de uma reforma jurídica, é mais liberdade econômica? Quais reformas a gente precisaria fazer? >> Pergunta pro Cabreira e pro Vargas. Deixa eu colocar o Fred na conversa.

Fred, quiser em mandar também uma pergunta aí pro ministro Cabreira, fica à vontade aí. Nós estamos mais ouvindo agora, né, com os especialistas aí, mas é tua palavra também, Fred. >> Aham. Ministro, eu queria, né, o senhor expôs aí do ponto de vista histórico, o porquê desses gargalos logísticos do Brasil, qual o peso eh do lobby automobilístico, né, das do lobby rodoviário no para atravancar o desenvolvimento, seja desse modal da hidrovia ou das ferrovias no país? Qual o peso que o senhor dá à indústria automobilística?

Bom, eh, eu queria antes aí por ir por parte, só para Marcos, naquilo que você colocou, eu até anotei aqui sobre a questão da velocidade do rio, não é isso? E essa é uma informação infantil. O que nós estamos tratando aqui são de barcaças chatas, são barcaças de baixa velocidade, são comboios de carga. Então, ninguém tá falando em lanchas rápidas, não estão falando de transporte de passageiro. Não, não, é uma, é uma, uma, uma ilusão esse tipo de, de, de, de de é uma fantasia sobre essa, essas colocações que se fazem contra a a a hidrovia. E e nesse ponto eu queria

fazer algo, sabe, que a gente não tá levando em conta. A gente só tá analisando aqui o seguinte: Ah, bom, quais são os problemas se a gente fizer a hidrovia que vai acontecer isso, a questão da navegabilidade? Basta você ver que o próprio Greenpeace que estimulou essas comunidades indígenas lá no Canadá, são inúmeras as comunidades indígenas. Eu até inclusive sugeri num determinado momento, eh, Marcos, que pegassem as lideranças indígenas aqui do Brasil e os levasse até o Canadá para eles verem como que funciona, como eles se beneficiam disso, inclusive com renda, porque em determinadas áreas eles podem ter negócios, eles podem ter uma série de atividades, quer dizer, vão melhorar essa qualidade de vida, vão ser vão deixar de ser dependentes de ONGs e e e do estado e e essa coisa toda. E aí, nesse nesse custo que a gente tá fazendo, bom, custa isso para para fazer essa ferrovia, eu queria voltar uma pergunta que a gente tá esquecendo de fazer no Brasil. E se nós não fizermos a

hidrovia, sabe o que que nós vamos ter que fazer? Eh, Marcos, ali nós vamos ter que duplicar BR163. Então é um negócio inacreditável, porque do jeito que está ela não consegue comportar mais esse fluxo de carga que a gente tem por ali. Então você já imaginou você duplicar em século XX uma rodovia para fazer transporte de cargas, quer dizer, de longa distância. É uma coisa, inclusive é interessante em média, isso é um estudo americano comparando o nosso poder competitivo.

Aqui eles têm um estudo que diz o seguinte: caminhão nos Estados Unidos em média da fazenda até um terminal, ele anda de 25 a 50 milhas. No Brasil, ele tá andando de 450 a 550 milhas. Então, nós estamos utilizando o caminão nesses trajetos de longo de longa distância, exatamente o inverso do que o americano faz. ele usa como abastecimento de curta distância lá. Então é o caminho contrário do que nós estamos fazendo aqui. E e nesse outro ponto, assim, eu

acho que sempre vai ter um lobby contra alguém que vai puxar uma coisa para lá, uma coisa para cá. Eh, nós temos aí às vezes eh não só o lobby eh automobilístico, mas nós temos também o lobby ferroviário de quem já tem ferrovias que desce pro sul, pro Arco Sul, mas vai chegando num ponto que a gente vai ter que entender que nós vamos ter que romper essa barreira. E talvez uma das soluções para isso é tão interessante que tudo isso tá acontecendo no mês de fevereiro. Eu não sei se vocês acompanharam nesse mês de fevereiro, para mim foi algo inédito. Eu nunca tinha visto isso na história. O

Departamento de Agricultura Americano, o USDA, United States Department of Agricultury, com o Departamento de Guerra. Olha que coisa interessante nesse momento de geopolítica, de turbulências eh globais, esses dois ministérios, eles assinaram um memorando de entendimento transformando o setor agrícola americano. Isso foi no mês de fevereiro agora, como um item de segurança nacional. A gente precisa parar um pouco e pensar nisso. Ninguém tá dizendo aqui que você tem que copiar as coisas do mundo de forma. Mas espera

aí, por que que eles estão considerando isso um item de segurança nacional? É óbvio. Será que existe algo de segurança nacional mais importante de um país do que a segurança alimentar, do que o escoamento da sua safra, né? Você tá escoando alimentos. Então, a gente precisa repensar um pouco essas coisas.

E essas grandes obras, elas são itens de segurança nacional. E uma coisa tão eh eh interessante, a gente fala muito da soberania da Amazônia, né? eh teve esse problema todo. Eh, o o na época do Maduro na Venezuela querendo tomar o esse equíbo da Goiânia inglesa, essa operação americana que adentrou na Venezuela, atirou, todo mundo ficou preocupado, disse que o governo brasileiro fez várias reuniões, precisamos garantir a soberania do Brasil. Como que a gente vai garantir a soberania da Amazônia sem hidrovias e sem ferrovias? Quando o Maduro fez essa

aventura que ele queria, aí fez até um mapa escolar, foi distribuído nas escolas venezuelanas, incorporando esse equíbo. Se ele resolvesse fazer essa aventura para ele invadir a Guiana inglesa, ele teria que dar um bypass aqui pelo Brasil. Quando o Brasil tentou movimentar equipamentos pesados, sabe como que a gente teve que mandar para lá? De avião. Por quê? Porque eles não

não tm nós não temos rodovia para chegar naquelas regiões. Então, até as forças armadas deveriam abraçar isso. Opa, pera aí. Nós estamos falando de uma questão de soberania, numa questão de de mobilização rápida, de tropa, se for necessário, porque o mundo tá mostrando que não é aquele mundo pacífico que os românticos queriam, as coisas são diferentes. Então, para garantir a soberania da Amazônia, a hidrovia, uma ferrovia são o quê? São veias, artérias

de mobilização rápida da sociedade brasileira, do poder militar, poder chegar e garantir essa soberania. E aí é uma coisa tão eh interessante, agora foi aniversário daquela visita do presidente eh Ted Roosevell com o Marchal Rondon aqui eh no Brasil. Ele escreveu um livro fantástico, né? Eh The Wilderness de de Brazilian Wilderness, através das florestas brasileiras, alguma coisa assim seria a tradução em português. Isso foi por volta de 1914, é 110 anos mais ou menos. E é interessante, Marcos,

que ele tá fazendo uma, ele tá percorrendo o interior do Mato Grosso e diversas vezes ele faz esse tipo de referência. Que país, que vocação paraa agricultura, que vocação para pecuária e tal. Aí sempre ele faz uma coisa assim, quando esse país tiver ferrovia, quando esse país tiver hidrovia, então o americano veio aqui há 110 anos e já fez essa observação. Então é uma questão de riqueza, de prosperidade, isso vai gerar uma imensidão de riquezas pra gente. E nós estamos aí sendo e tolhidos, sendo cortados, né? Eh, aquela história, o

Roberto Campos sempre falava, né? Olha, a as razões do nosso atraso não tão nas estrelas, talvez esteja só em uma estrela, porque não consigo conseguir uma explicação melhor porque que a gente continua sem utilizar esses bênçãos, essas bênçãos que a gente tem, que são todos esses micissípios e que eh brasileiros. é a maldição do ano eleitoral e dos interesses eleitorais de agradar a esse e aquele eleitorado, aquele nicho e aí sacrifica-se o desenvolvimento do país. Pois é, é o que estamos vivendo hoje. Quero agradecer muito, ministro, pela sua participação no último análise. Foi

um prazer tê-lo aqui, sua brilhante exposição e já aproveitando, agradeço ao Vargas, ao Junkert e ao Guilherme Kilter pelo debate, especialmente a você que esteve com a gente. Até até mais, ministro, até uma próxima conversa com a gente. Obrigado a você, o espectador e fica o convite para assinar a Gazeta do Povo, aproveitar a promoção R$ 1. Durante seis meses você apoia o nosso jornalismo e faz esse debate chegar a muito mais gente. Muito obrigado pela sua companhia e até o próximo encontro.

[música]

Ah.

[música]

>> [música]