---
video_title: "Vorcaro falou a Moraes sobre salvar Banco Master no dia em que foi preso | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: a5IRZkHpA0Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5IRZkHpA0Y
video_date: 2026-03-08T10:00:00+00:00
video_description: |
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo envolvendo o Banco Master e o banqueiro Daniel Vorcaro ganha novos capítulos e agora alcança diretamente o Supremo Tribunal Federal.
  
  Mensagens reveladas indicam que Vorcaro teria entrado em contato com o ministro Alexandre de Moraes no dia de sua prisão. A resposta do ministro teria sido enviada por meio de mensagens de visualização única, o que levanta questionamentos sobre transparência e possível tentativa de evitar registros.
  
  Enquanto isso, surgem novas suspeitas sobre as relações entre figuras poderosas da República e um esquema que pode envolver corrupção, ameaças e crimes graves. O caso também coloca em debate o papel das instituições e a necessidade de investigações profundas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=isAQDEHT7_o
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Revelação das mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Moraes
  ⏱ 02:10 – Mensagens de visualização única levantam suspeitas
  ⏱ 05:20 – Escândalo do Banco Master e crise institucional
  ⏱ 08:30 – Comparação: como a esquerda reagiria em caso semelhante
  ⏱ 12:40 – Ligações perigosas e acusações contra o grupo de Vorcaro
  ⏱ 16:10 – Consequências para o STF e a necessidade de investigação
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #jairbolsonaro
---
Vamos mostrar aqui para vocês. Vamos lá, gente. Essa conversa entre Alexandre de Morais e Vorcaro. A produção pegou pesado com a Alexandre, hein? Colocaram uma foto aqui não não tão boa, mas em compensação do Vorcaro tava maravilhosa, né? Nem aquela que ele fez o book dele

não ficou boa, não existe nenhuma. Não tem muito jeito ali, né? Vamos lá. 17 de novembro às 17:26. Vorcaro escreveu para o ministro no WhatsApp: "Alguma novidade, conseguiu ter notícia ou bloquear?" Alexandre de

Moraes responde logo, mas não é possível saber o que ele disse porque enviou três mensagens de visualização única. Hum. Aí tem, hein, quem envia foto, mensagem, áudio de visualização única, é porque precisa esconder alguma coisa. Vamos lá. Na sequência, o ministro Alexandre de Moraes não recebeu essas mensagens. Isso

aqui já uma nota, tá? Abre aspas. O ministro Alexandre de Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de ilação mentirosa no sentido novamente de atacar o Supremo Tribunal Federal", disse ele por intermédio da assessoria de imprensa da corte. Eh, uma questão importante, estamos falando de Alexandre de Morais, não estamos falando da corte nesse caso. E aí ele sempre

coloca a corte na frente dele mesmo, né? Ó, estão falando não, porque estão falando do STF, manchar a imagem do STF. Mas o senhor, o senhor já conseguiu fazer isso sozinho? >> Não, tudo é ataque do Supremo Tribunal Federal. A culpa é da imprensa. Agora

Malu Gaspar tá tentando contra a democracia quando faz as revelações que ela tá fazendo. É, é sempre essa tentativa fraca e barata de fazer uma esquiva. Não, não faz o menor sentido, né? Quando a gente pega, observa todos os fatos dados, tem mais muito mais mensagens que foram reveladas, mensagens que mostram ali que eh ele recebeu o ministro com a esposa, a esposa viu o ministro de pijama, enfim, uma vergonha sem tamanho. E isso, essas mensagens de que você acabou de ler aqui são no dia da prisão. A gente não tá nem falando

antes, né? Antes houve também mensagens, houve a ida de Alexandre de Moraes na casa de Daniel Vorcaro. Agora a gente tem essa prova com a Polícia Federal analisando o celular de que houve mensagens enviadas para Alexandre de Moraes. E aí a culpa era imprensa, a culpa era aqueles que atacam contra a democracia, né, cara? Ela é sempre essa desculpa. Só que agora não cabe mais.

Quando a gente discutia aqui os abusos de morais em relação tanto ao inquérito das fake news, quanto à situação do dia 8 de janeiro, o argumento do Morais, que era respaldado pela grande imprensa brasileira, era a proteção da democracia. Até hoje, na verdade, a grande imprensa trata tudo que aconteceu e segue acontecendo em relação ao dia 8 de janeiro como freiar os ataques golpistas, como os golpistas que estão presos. Aí eles tiravam essa cartada da democracia para passar pano para um ministro que agora se comprova ser um corrupto. Ele é um corrupto, vendido. Então o que eu tô querendo dizer é que essa cartada da democracia já não encaixa mais. Como que agora ele vai

defender? Como que agora ele vai atacar Malu Gaspar? Como que agora ele vai atacar Lauro Jardim, que quase foi espancado amando do amigo dele, amando de alguém que ele ia beber vinhos caros e fumar charuto para assistir eleição dos Estados Unidos. Eh, não tem mais para onde ele fugir e é hora do regime cair. Ele só não está caindo porque tem muita gente ali envolvida. Vazou também,

né, os contatos que estão no celular Daniel Vorcar, algumas outras mensagens. Então, a gente sempre soube que o regime não só do STF, mas de toda essa casta que tá ocupando espaços importantes, ele foi comprado. O Vorcaro comprou um a um aos pouquinhos e tá na hora disso ir ruindo e vai ruindo com certeza, principalmente aí com vorcar na cadeia, celular com as mensagens vazadas, mais pessoas daqui a pouco vão querer falar. Uma pena que quando alguém tinha muita coisa para falar, ela pareceu simplesmente morta na prisão, né? Eh, enfim, é surreal de fato. A gente tá

pensando isso e falando que ontem o braço direito do Vorcaro morreu, foi suicidado na cadeia. não tem o menor cabimento de alguém que era um matador de aluguel, alguém que já era acostumado a a viver nessa pressão, sabia da possibilidade de estar na cadeia e de ter se suicidado no primeiro dia. Ele não é uma pessoa com saúde mental frágil que entrou e ficou em depressão e se matou em um dia. Não. Então, alguém foi suicidado ontem, o braço direito do Vorcaro. E hoje a gente tá discutindo

aqui que no nesse mesmo dia, um dia antes, Vorcaro enviou mensagens para Alexandre de Moraes e o regime ainda tá ali de pé. >> Pois é. E aí, quando que a gente vai falar sobre os eh as dezenas de pedidos de impeachment que estão lá aguardando, mofando na prateleira? Segue aí, Lucas, com vocês. >> Pois é, Carla. Esse, aliás, olha que

vida difícil, nossa, dos jornalistas ontem à noite na nossa reunião de pauta para planejar o programa hoje aqui para vocês, nós nos questionávamos qual era o principal destaque, se era Flávio Dino, ex-ministro do governo Lula, amigo de Lula, blindando o filho do Lula, o Lulinha, nesse na questão das contas bancárias que ele movimentou 20 milhões em 4 anos, o Ronaldinho dos Negócios, que a gente vai falar daqui a pouco, ou se Era essa história justamente entre o Vorcaro e Alexandre de Moraes. Eu votei nessa que foi acabou sendo a vencedora, por isso que abrimos o programa e com esse tema. Mas no Brasil é tanto escândalo que você fica, tá se escolher uma manchete porque não tem jornal com quatro, cinco e aí você acaba deixando as outras ali, mas é um escândalo atrás do outro. Essa questão e de Daniel Vorcaro, veja, gente, é um absurdo por si só. Vamos inverter, vamos inverter, Jorge Serrão. Depois eu vou colocar de

novo as artes que a Carla mostrou lá no nosso maravilhoso telão, porque é o assunto do dia, é muito importante. Então, a gente precisa reforçar. Imagina você amanhã ou depois lá atrás, se o Bolsonaro fosse preso, no dia que ele é preso, a Polícia Federal vaza para ele que ele vai ser preso e ele manda pro Sérgio Moro, a época ainda juiz. Escuta, eu vou ser preso, você não consegue me ajudar? Você imagina o que a esquerda não ia tá gritando em cima disso, não ia tá falando. E muito me choca, a esquerda

não está fazendo esse rebuliço com essa história do Daniel Vorcaro em ano eleitoral. Muito me surpreende, quase, não digo todo mundo, mas boa parte da direita, não ter assinado a CPI do Banco Master. Porque para mim, se você não quer entender o que aconteceu no Banco Master, é porque você é cúmplice, é porque você tá junto, tá de mãos dadas com o sistema. Vamos fazer o seguinte, antes do Serrão comentar, eu vou colocar as artes aqui, mas é bom que se diga, por que que nós não temos a opinião desse senhor aqui na na troca de mensagens? Eles conversaram por aquele aplicativo de mensagens, todo mundo sabe qual que é o WhatsApp, em que você tem opção de enviar uma mensagem de visualização única. E, portanto, fica

depois que a pessoa lê, fica apagado ali dos registros. Só faz isso quem tem algo a esconder. Ou tá mandando nude, Jorge Serrão, não acredito que antes dele ser preso, ele fez isso, né? Tela cheia para Alexandre Moraes. Dá uma olhada aqui. Já

começa a incoerência porque olha lá, 17 de novembro às 17:26, Vorcaro escreve pro ministro, data que ele foi preso pela primeira vez. Alguma novidade, alguma novidade do quê? Da prisão dele que seria no dia seguinte. Conseguiu ter notícia ou bloquear? Bloquear o quê? Não é a tia dele no zap,

é bloquear a prisão dele. Isso é óbvio. Alexandre Moraes respondeu logo, mas não é possível saber o que ele disse porque enviou três mensagens de visualização única. Ou seja, volta para cá, Rafa, antes da segunda. Ou seja, ele sabia que se um dia alguém aprendesse o celular do Vorcaro, ele, como é juízo Alexandre Moraes, ministro, ia ficar muito mal que vissem as respostas dele. Então, para se

autoproteger, veja, não tem autontenção, isso não tem, tem autoproteção. O que que ele fez? se consultou com a sua esposa Viviane Barce, que é o maior escritório de advocacia do mundo, afinal tem um contrato de 129 milhões. E ela disse: "Querido, meu bem, amorzinho, vá de visualização única, porque se isso um dia vazar, você tá F." Próximo aqui ainda nessa pauta e agora tem, pode colocar em tela cheia aí. Essa é a

cereja do bolo, né? É, é assim, é, é o tapa na cara da gente, é a nota fiscal, é passar recibo, que nós somos otários. O ministro Alexandre de Moraes não recebeu. Primeiro que assim, o gabinete dele não tem que falar em terceira pessoa. É ele que assina a nota. Eu ten

que falar em terceira pessoa. Que isso aí não dá. Tá aparecendo o Pelé falando. Pelé falava em terceira pessoa. Não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se deção mentirosa no

sentido novamente de atacar o STF. Falou, falou, falou e não disse nada. Ou seja, então ele tá querendo dizer o quê? que o ministro, o colega dele, pode voltar, Rafa, aqui que o colega dele mente André Mendonça, porque quem deu luz ao caso foi André Mendonça. Ele diz que a Polícia Federal mente, porque essas eh troca de mensagens são vistas no inquérito da Polícia Federal. Então

ele tá chamando que é um coluio, o seu colega do STF, a Polícia Federal, a imprensa, a população que quer derrubá-lo do STF. Jorge Serrão, fique à vontade. Mas é um absurdo. >> É. E aquela confusão, aquele fato que eu comecei citando aqui no começo do programa, ontem houve essa operação, uma operação da Polícia Federal, especificamente autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, para cuidar de vazamentos de dados e investigações feitas ilegalmente sobre todos os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Tudo grave. Tudo muito

grave. Então tem várias situações envolvidas nessa história. O caso Vorcaro, ele é bem objetivo. Não chega a ser esse fato revelado aí não é fruto de uma espionagem, não é investigação policial, inquérito policial em andamento, seguindo o ordenamento jurídico. Vorcaro mandou uma mensagem ao ministro Moraes. Tá confirmado ou não?

Isso tem que ser confirmado. Ministro Moraes respondeu ao Vorcaro, não se sabe como, mensagem única, o estranho, o totalmente estranho. E aí, e aí eu falo com com eh pesar sobre isso. Como é que uma autoridade da República com nível altíssimo inteligência troca mensagem relevante por WhatsApp? Não, não, não, não, não, não, não, para, para, para, para.

Isso aqui não é para trocar mensagem relevante, não é, não é. Existem até outros programas criptografados que permitem a troca de mensagens, criando toda a dificuldade para você ter a informação trocada. E detalhe, detalhe, eu aprendi esse sistema com a turma lá de Brasília. Tem um sistema que você troca mensagem e não é apanhado. E detalhe, todos os poderosos de Brasília utilizam esse programa, que é um programa, aliás, curiosamente, israelense.

E aí agora a gente tem nessa operação, o cara é apanhado por WhatsApp. Não, inacreditável uma coisa dessa. Então, tudo tem que ser apurado com muito detalhe. Você ter alguém envolvido em um escândalo que tem ligação direta com quem vai julgá-lo em tese no escândalo, já compromete tudo, já torna tudo o fim da picada, algo absolutamente inaceitável do ponto de vista jurídico e institucional. Então esse caso master, ele não poderá ficar impune. Se quem tem

relações com Daniel Vorcaro tá na máquina pública, tem que ser afastado da máquina pública, assim que Daniel Vorcaro for oficialmente tornado réu nessa história, que por enquanto ele é investigado, está preso preventivamente porque ele representa, ficou claro que ele representa uma ameaça à segurança de pessoas e ao desenvolvimento das próprias as investigações, mas ele ainda não é réu. Mas na hora que ele se tornar réu, todo mundo que comprovadamente tiver relação com ele e tiver na máquina pública, vai ter que pedir para sair ou vai ter que ser afastado liminarmente. Ou então o Brasil vai ser vai se consagrar como uma grande esculhambação institucional. Isso não é aceitável. Pois é, Jorge Serrão, a questão é, o pessoal tá tá aqui até comentando no nosso chat tudo sobre essa questão.

Veja, é um absurdo. Agora, André Mendonça, Serrão vai ter a coragem necessária de incluir Alexandre de Moraes e nesse processo? Porque veja, se ele estava tentando blindar Daniel Vorcaro, do qual sua esposa tem um contrato de 129 milhões, ele mentiu. Ele disse que ele nunca conversou com o Vorcaro, que ele não havia se encontrado com o Vorcaro. Ontem a gente mostrou aqui, fica claro, numa troca de mensagens que no ano passado, em 19 e 29 de abril, no mínimo por duas vezes, eles se encontraram pessoalmente. E assim,

Daniel Vorcaro é é alguém extremamente perigoso, que comandava um grupo ali de capangas ao lado de Fabiano Zetel, seu cunhado, e Luís Felipe Mourão, que é o sicário, o matador de aluguel. Pagava-se R 1 milhão de reais para quebrar todos os dentes e sequestrar o jornalista Lauro Jardim para dar um susto no chefe de cozinha do da mansão do Vorcaro, porque ele estava presente nos banquetes do Vorcaro e ouvia muitas coisas. A diarista do Vorcaro também foi ameaçada. Quer dizer, e esse sujeito tava solto a época em que todo eh o processo era conduzido por Dias Tofoli. Olha que perigoso. E a procuradoria geral da

República disse que não tinha tempo hábil para falar, para emitir a sua opinião sobre a prisão ou não de Daniel Vorcar. Esse roteiro de filme de Quantim Tarantino que você acabou de escrever agora é que não pode passar impune. Isso não pode ser uma obra de ficção. Isso tem que ser apurado pela justiça brasileira, pelo espírito de justiça. O judiciário brasileiro nessa história, se não tomar uma providência séria, ele vai desmoralizar completamente o senso de justiça. Isso não pode acontecer. A

gente como cidadão brasileiro, não pode permitir que isso aconteça. A gente tá falando isso aqui, correndo todos os riscos de est analisando esses fatos, mas a gente não tem o direito de passar pano para essa história. Ela é de extrema gravidade. Então, o que se achava que era um apenas um escândalo financeiro vai muito além disso. Tá se mostrando um caso de um crime altamente sofisticado do ponto de vista da engenharia econômica, mas também algo ralé, basfom do crime mais baixo do que você possa est vivendo nessa história toda. Então você tem aí algo que não

pode passar impune. O caso caiu com o ministro André Mendonça, que está cumprindo o papel dele. Eu vou repetir, esse caso não deveria estar no Supremo Tribunal Federal, mas está com o ministro André Mendonça, que está agindo dentro da lei, que está colocando as investigações como elas precisam acontecer. Se o caso vai envolver depois membros do próprio Supremo, outros membros do próprio Supremo, o Supremo vai ter que tomar uma decisão drástica sobre tudo isso que tá acontecendo. O fato concreto é: nada pode deixar de ser apurado. As

coisas ficaram públicas. O fato do Daniel Vorcaro ter o contato do ministro Moraes não incrimina necessariamente o ministro Morais. A gente tem que deixar isso muito claro. não incrimina necessariamente, mas mostra, confirma uma estranhíssima relação de poder entre um banqueiro muito poderoso, que agora tá todo mundo vendo como ele trabalhava, e as autoridades máximas da República, principalmente no poder do Supremo Tribunal Federal, que tem que ser impecável, que tem que ser o guardião máximo da nação, o Supremo que até se vangloriou de ter protegido a democracia do Brasil. Então essa democracia do Brasil precisa ser realmente protegida do crime que tá querendo acabar com ela.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.