---
video_title: "REFORMA TRABALHISTA DE MILEI AVANÇA: Sindicatos perdem poder na Argentina | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: glqmaP7EPVE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glqmaP7EPVE
video_date: 2026-02-18T20:15:05+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Sob a liderança de Javier Milei, a Câmara aprovou a redução da maioridade penal de 16 para 14 anos. O projeto ainda segue para o Senado, mas já marca uma virada histórica no enfrentamento à criminalidade juvenil. Segundo pesquisas locais, mais de 70% da população apoia a medida.
  
  Enquanto isso, no Brasil, o tema volta e meia surge após crimes bárbaros — mas a esquerda bloqueia qualquer avanço.
  
  Além da maioridade penal, Milei também impulsiona uma reforma trabalhista que moderniza regras da década de 70, unifica normas nacionais, flexibiliza banco de horas e reduz o poder dos sindicatos. A proposta amplia acordos diretos entre empregado e empregador, fortalece a liberdade contratual e atualiza o mercado de trabalho argentino.
  
  No Brasil, a lógica é oposta. O governo Luiz Inácio Lula da Silva e setores do PT defendem mais intervenção estatal, fortalecimento sindical e resistem a debates estruturais sobre responsabilidade penal.
  
  A discussão vai além de números. Trata-se de visão de mundo.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=FNPI5PAKO2s&t=12s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Argentina aprova redução da maioridade penal
  ⏱ 04:20 – Apoio popular e votação no Senado
  ⏱ 08:10 – Reforma trabalhista e fim de privilégios sindicais
  ⏱ 13:40 – Diferença entre judicialização na Argentina e no Brasil
  ⏱ 17:30 – Como a mídia argentina retrata Lula e Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #javiermilei #argentina #reformatrabalhista
---
para falar sobre a maioridade penal, sobre a escala 61. Tenho o prazer de receber Maria Eugênia Assis, que é cientista política aqui no Café com a Gazeta. Tudo bem, Maria? Bem-vinda, um prazer te receber. Bem, pra gente começar a nossa conversa, você reside na Argentina, né? E a gente percebe aí que

Javier Milei vem fazendo um verdadeiro eh rebuliço na Argentina, mudando muita coisa, inclusive a maioridade penal. Eu vou colocar aqui na tela, Maria, antes de você eh eh começar a falar, eu vou colocar o nosso destaque da Gazeta do Povo. A Gazeta produziu uma matéria eh que fala exatamente sobre isso. John Lucas produziu falando que a Câmara da Argentina aprovou a redução da maioridade penal para 14 anos. Esse é um tema bastante sensível. Eh, aqui no

Brasil a já se fala há muitos anos sobre esse tema, Maria. E eu gostaria que você comentasse sobre isso, até porque eh isso voltou à tona por conta do que aconteceu com o cão orelha aqui no Brasil. Você deve tá tá por dentro aí desse desse tema também. por favor, fique à vontade. >> Primeiro, em primeiro lugar, agradecer a vocês pelo convite e, claramente, muito bem, como você, eh, você dizia, eu, o que eu faço é ser correspondente de notícias da Argentina, então sempre me convidam aqui em diferentes mídias para estar noticiando. E o tema da semana, é

claro, a Argentina tomou o foco esses dias, não só pela reforma trabalhista que também está acontecendo, que vamos falar sobre ela hoje, senão também sobre essa lei que em espanhol seria lei da imputabilidade, que é a lei onde justamente o que busca é diminuir a maioridade penal de 16 anos a 14 anos. Nessa semana nós tivemos aprovação na Câmara dos Deputados com 149 votos eh a favor, 149 votos positivos e 100 votos negativos. Agora, no dia 26 de fevereiro, ou seja, nesses dias, nós teremos eh a votação do Senado. Na mesma semana também teremos a votação da eh reforma trabalhista, vai ser dia 25, dia 26. Então, vão ser dois dias bem movimentados lá em Buenos Aires. Agora,

a obviamente o objetivo dessa lei é diminuir, né, a idade da eh da maioridade penal, como eu disse, de 16 a 14. E que no texto original, a princípio, tinha-se como ideia que seja 13 anos. na realidade e também que os o a máxima de condenação que uma que uma um menor de idade poderia conseguir era de 20 anos. Mas como Ravier Milei percebeu que levando adiante esses números no projeto de lei não iria conseguir, né, aprovação na Câmara, ele terminou modificando de 13 para 14 e também eh a pena máxima, em vez de ser de 20, passou para 15 anos. Então existe, é claro, que alguns começam a discutir sobre os direitos dos adolescentes, dos jovens lá na Argentina, mas também vale esclarecer que tem certas limitações, né, essa mudança na lei. Isso o que que

significa? que eles só vão ser condenados, eles só irão ser condenados eh com uma pena máxima, existe como máximo, uma pena máxima de 15 anos, não pode ser superior a esse a esse valor e só em caso de crimes graves, ou seja, roubo violento, homicídio, abusos, sequestros. Só nesse caso que eles terão uma pena máxima de até 15 anos de prisão. Em outros casos, como crises menores, que estão tipificadas menores de 10 anos de condenação, é claro que não serão, eles não irão cumprir uma pena senão que eles deu isso seriações, reparação da vítima em caso de roubos, por exemplo, ou uso de tornozeleira. Então, essas são algumas das modificações que temos hoje e que foi está sendo muito significativa na Argentina, porque já em outras oportunidades se tentaram levar adiante um projeto de lei. Essa é a primeira vez

que passa, pelo menos na Câmara e que agora dia 26 teremos no Senado e que tem um grande apoio popular. Segundo as últimas enquetes realizadas na Argentina, por exemplo, uma enquete realizada por eh a UPNAIA, se diz que 81% da população está a favor de para 14 anos de idade. Uma outra enquete realizada também eh pela uma outra eh pesquisadora que se chama Jacob fala que 73% da população também está a favor eh de que se aprove a eh redução da maioridade penal. Então vemos que esse projeto de lei levado adiante por Javier Vley tem uma certa sintonia com o desejo da sociedade, né? Tem uma grande aprovação por parte da sociedade e que em outras oportunidades, é claro, se tratou de também tinha esse apoio, mas quando foi eh tratar no Congresso foi arquivado. Então é a primeira vez e é um

momento histórico, como o próprio presidente Javier Milei publicou em seu Twitter, é um momento histórico para a Argentina. Maria Eugênia, eu vou chamar aqui os nossos comentaristas para que eles também possam te fazer perguntas, tá? Eu vou começar com a Fabi Barros. Eh, bom dia, Maria Eugênia. É um prazer recebê-la aqui conosco na Gazeta. Fico

muito feliz. Eh, bom, a gente não tem como não sonhar esse mesmo sonho aí no Brasil. Então, eu vou fazer uma equiparação, porque a gente sabe que o problema de criminalidade eh está na América Latina toda, né? Nós tivemos agora no carnaval uma cena icônica lá no Peru que pegaram, você vê que é o povão mesmo que fez, fez uma uma homenagem ao buquelê justamente, né, por conta disso, as dificuldades que a gente tem na área de segurança pública. É, a minha pergunta é, existe aí na Argentina a mesma ânsia, a mesma força em tentar judicializar depois que algo passar pelo Congresso, né, e for formalmente uma lei e que realmente eh seja mais eh punição, né? Eu vi que você já falou que é uma

pauta extremamente popular, eu tenho certeza disso, porque todo mundo tá cansado de crime. Mas como que é feito então essa parte na Argentina de judicializar? é tão forte como no Brasil ou você acha que realmente essa lei ficará, né, não vai ficar dependendo de poucas pessoas para que isso seja avalizado? Eu acredito que o eh falo que o sistema argentino ele é diferente do brasileiro nesse ponto, porque o que é aprovado no Congresso é decidido como uma decisão da população, se respeita e não tem tanta judiacilização. É claro que, por exemplo, no caso do aqui dos menores de idade, eles terão direito advogados. os advogados, é claro que no

momento eles vão eh lutar, né, para que os jovens não sejam presos, não pegam condenas, mas eh a ideia justamente é que se eh siga ao pé da letra. É claro que é a primeira vez eh como mesmo eu dizia, algo histórico na Argentina, é a primeira vez que se é que passa pelo Senado, teremos uma lei dessa índole. Então a gente espera que assim seja. Eh vai ser algo novedoso paraa Argentina. Então, também tanto nessa questão como a a lei, a reforma trabalhista aqui, eh, será uma forma de observar e ver se na prática mesmo irá funcionar, mas a gente espera que sim.

>> Maria Eugênia, um prazer receber você aqui na Gazeta. Maria Eugênia, [limpando a garganta] eu acompanho seu trabalho há muitos anos e vi todo esse processo aí do surgimento do nome do Milei, né? Nosso querido professor Olavo, ele dizia o seguinte: "É a cultura que produz a política e não o contrário, não é a política que produz a cultura. A base cultural da sociedade é que produz as mudanças políticas que depois vão se refletir na política. Eu queria eh que você falasse um pouco sobre o impacto cultural do Milei. O

Milei está mudando a mentalidade dos argentinos e se isso é E minha segunda pergunta é sobre a visão que os argentinos têm da situação brasileira. Vocês sabem o que tá acontecendo aqui? >> Boa, bom dia, Briga. Muito obrigada pela pergunta. Sim. Eh, o Rilei a gente fala,

né, que a diferença do Brasil, que eu acho que é também algo muito significante aqui na é justamente a batalha cultural, que faz parte, é claro, desde o começo da campanha dele, desde até mesmo quando ele fazia a campanha para entrar como deputado na Câmara de Deputados na Argentina. Então, é uma das principais bandeiras do tanto desde que ele entrou como deputado até agora como presidente e que ele vem lutando sem cessar. E isso a gente vê nos resultados, principalmente, por exemplo, nos jovens, né, que no Brasil a gente fala que um dos grandes dificuldades são os jovens. na Argentina é o contrário. Nós vemos jovens que hoje em dia, e justamente graças a esse trabalho de Ravier Miley, de se aproximar a juventude, de ter assim essa essa personalidade assim mais de rockiro, de rockstar, eh permitiu que ele se aproximasse eh a esses jovens e que hoje em dia temos uma grande parte de da população jovem que vota e milita por Javier Armilei, que defende as mesmas pautas, defende as mesmas bandeiras e que de certa forma termina também convencendo os adultos. adultos

os pais, os avós abrirem os olhos e seguirem as mesmas linhas. Então isso eu acredito que foi uma das principais estratégias do presidente Ravier Milei, que trouxe grandes resultados e que, por isso tem um grande apoio da população. Vale lembrar que a Argentina ela, quando Ravier Mê assumiu a presidência, ela estava sofrendo uma grande crise econômica e os argentinos, eles perceberam que eram necessário passar por diversas reformas, diversos recortes econômicos, diversas medidas que é claro que a população iria sentir num primeiro momento, mas que ao longo prazo trarria resultados positivos. Então, dele conseguir que a população enxergue desse dessa forma e apoie então desde o começo e que entenda que é necessário passar por essas coisas para um dia de amanhã ter um bom resultado, mostra do grande trabalho que ele conseguiu fazer através dessa batalha cultural. >> Maria Eugênia, eu queria que você comentasse sobre a escala de trabalho que hoje é fornecida pros trabalhadores argentinos, né, para quem está na Argentina. Aqui ainda tá uma grande

discussão, é um assunto bastante sensível aqui no Brasil sobre o fim da escala 6 por1, que a comissão do Senado aprovou a proposta que reduz essa jornada, mas ainda tem muita coisa para acontecer até chegar realmente no chão de fábrica essa determinação. Eu queria saber como funciona na Argentina as as escalas de trabalho, se isso é é uma lei eh do governo federal ou se isso é tratado por regiões ou por municípios. Bem, justamente uma dos objetivos dessa reforma trabalhista é modificar isso, porque eh existem várias, tanto a questão de como se calcula as indenizações, como os horários de trabalho, as escalas e tudo mais, eh existem normativas de acordo a estados ou municípios. Então, dessa forma, o que se busca através dessa lei é criar uma lei nacional que, de certa forma unifique as leis no território argentino. Então, está levando adiante a reforma teve Senado, né, a diferença da da diminuição da eh [roncando] maioridade penal, que foi primeiro na Câmara dos Deputados e agora vai ao Senado. Na reforma trabalhista temos ao

revés, né? primeiro foi aprovado no Senado e agora deve passar na Câmara dos Deputados. No Senado nós tivemos 42 votos afirmativos e 30 votos negativos. E se estima também, como eu disse a princípio, que dia 25 de fevereiro seja tratado no Congress, na Câmara dos Deputadas e lá nós temos que conseguir 129 votos. Essa lei é uma lei, a lei trabalhista que existe hoje em dia, é uma lei que foi criada há muito tempo atrás, na década de 70. Então, está

muito desatualizada e, como eu disse, existem certas eh pontos que permitem que cada município e o estado eh gerem a sua própria legislação, como é o caso da indenização. Então, aí no Brasil se eh difunde a ideia, né, se passa a ideia de que a partir de agora, então, a partir dessa reforma de Rmelei, por exemplo, irá diminuir o cálculo da indenização. Mas o que na verdade é se toma como referência Buenos Aires, cidade de Buenos Aires, o cálculo que se utiliza na cidade de Buenos Aires, que agora passa a ser estar eh utilizado no território em sua totalidade, que o cálculo que utilizamos em Buenos por exemplo a indenizações, eh se toma em conta um promédio dos salários, por exemplo, e não eh tem consideração nesse cálculo, 13º, férias, benefícios adicionais. Então se começa a divulgar tanto no Brasil como na Argentina por parte da esquerda, por exemplo, que irá diminuir a indenização eh na Argentina. O que o que na verdade vai é eh ser que a uma seja uma legislação única, que já existe hoje na cidade de Buenos Aires seja única para o território nacional. Então, é algo que

já existe e que será aplicado na totalidade do território argentino. Outra questão muito importante é o banco de horas, né, que tem um pouco relacionado aí na questão da escala 61 eh do do Brasil. E também existe uma pequena modificação nessa nova reforma trabalhista que diz que os trabalhadores podem trabalhar até 12 horas, né? Nós temos uma jornada de trabalho aqui de 8 horas e que eh a partir que que ele passa das 8 horas é considerado como horas extras, né? Agora com a nova nessa nesse novo projeto de lei diz que o trabalhador trabalhador pode trabalhar até 12 horas sem que isso seja registrada como como horas extras. Mas

isso que significa? Desfavorece ou favorece o trabalhador? Depende do ponto de vista, porque muitas pessoas e já existe hoje na informalidade mesmo que muitos trabalhadores, por exemplo, preferem ficar mais tempo no trabalho para não ter que vir, por exemplo, num sábado, né? já existe esse acordo por trás que não está obviamente contemplado pela lei triup trabalhador. Eh, então o que forma se o que aconteceria nesse caso seria formalizar e que eh não é que o trabalhador deixaria de teria que trabalhar no outro dia a mesma quantidade de horas, senão que se compensaria, né? Então, ao trabalhar

mais horas num dia, no outro dia ele pode trabalhar menos horas. Isso sempre é com prévio acordo entre empresários e trabalhador. Sempre cria uma ideia de que o quemar e o deverá acatar. Sempre deve ter um um prévio acordo entre ambas partes, que isso é o mais importante, né? Eh, também se fala da questão das férias, que então os trabalhadores eram obrigados a a tirar as férias eh os dias consecutivos. Agora

eles têm a opção de fragmentar, tirar um pouco no começo do ano, um pouco na metade do ano. Agora, a partir de agora, eles também podem tirar durante o ano inteiro. Na anterior legislação, permitia que seja só em um período específico do ano. Então, dado também mais liberdade ao trabalhador de escolher o período férias. Então são várias questões que vai atualizando eh o sistema trabalhista aqui da Argentina e que tem, é claro, um grande apoio por parte dos seguidores de Ravier Milei, por parte de grande parte dos trabalhadores, menos, é claro, dos sindicatos, dos esquerdistas, que são quem sai, dos grêmios, que são quem sai perdendo nessa questão.

>> Eugênia, eh, deve ser bom ter um presidente, né? A gente fica pensando, deve ser bom ter um presidente. Eu eu tinha te perguntado sobre o Brasil, né? Como é que os argentinos vem o Brasil hoje? A situação como é que como é que o Lula é visto, por exemplo, eh, na Argentina, como é que o Bolsonaro é visto na Argentina? Eh, vocês têm

notícias sobre o Brasil? A mídia aí, ela filtra muito as notícias sobre o Brasil. Como é que como é que você qual é a visão dos argentinos sobre o Brasil? lente, eu posso dizer assim, eh, não se difunde muito, não se fala muito sobre o que acontece no Brasil. Nós temos as grandes mídias que passam, eu acredito que como qualquer lugar do mundo, grandes mídias que estão coptadas, é claro, por uma militância de esquerda, eles passam uma outra versão sobre o que acontece no Brasil, que existe democracia, que existe liberdade, eh que está tudo ótimo, economia funcionando, que o Brasil é uma potência, eh, se dá a ideia de que o Brasil, a grande economia aqui da América Latina é exemplo para seguir e não se discute, não se comenta nada das atrocidades que acontecem no Brasil.

Eh, eh, por exemplo, né, o que falamos aqui sobre a efic de todas ação eh, na questão do trabalho predorismo e também por exemplo um bo que cometeu um golpe de estado. Eh, muitos eh jornais aqui da Argentina falam que justamente ele está preso porque ele cometeu um golpe de estado. Então, é o ele merece por isso que eles tudo isso que ele está passando, por pelas coisas que ele que ele fez. Então, lamentavelmente, não temos aqui jornais eh pelo menos da grande mídia que falam o outro lado da história, né, que é o que faz aqui, graças a Deus, eu falo no Brasil, eh temos ainda, né, muitos jornais que trabalham, como é o caso da Gazeta, e que de certa forma mostram outro lado da história. Na Argentina, infelizmente, ainda não temos isso. temos um que

outros independentes também temos na Argentina da das pessoas adultas ou de idade de se informar por outros meios que não sejam os tradicionais. Então isso também termina influenciando um pouco na opinião dos argentinos sobre o Brasil. Man Eugênia, eu quero te agradecer pela tua presença aqui no Café com a Gazeta, aqui na Gazeta do Povo. Você é sempre muito bem-vinda. Quando puder, sempre volte. As portas vão estar abertas aqui

para você, viu? >> Eu que agradeço. Muito obrigado também a Fabia Alriguer e essa oportunidade de estar trazendo a verdade sobre a Argentina aqui na Gazeta do Povo. >> Muito obrigada. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que

você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.