---
video_title: "\"EMPACA BRASIL\": Lula implanta o modelo PERDA TOTAL  / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: HeZHVUSwBTY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HeZHVUSwBTY
video_date: 2026-04-09T17:21:34+00:00
video_description: |
  Durante o Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão chama a atenção para o cenário econômico do Brasil, com alto endividamento da população e uma economia considerada travada, descrevendo o momento como resultado de um modelo que estaria “empacando” o país.
  
  Além disso, o comentarista fala sobre a necessidade de autoridades públicas prestarem esclarecimentos e a importância da transparência na administração pública. Serrão ainda criticou a postura do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que recusou convite para depor na CPI do Crime Organizado.
  
  #Lula #RobertoCamposNeto #CPIdoCrime
---
A autoridade pública tem que se colocar à disposição do parlamento para dar as devidas explicações. Por isso que eu até critico a postura do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que deveria também ter aceito o convite da CPMI e ter ido lá. Não tem nada a esconder, tem que falar. A autoridade tem obrigação de esclarecer tudo. O Brasil precisa de publicidade na coisa pública. É um preceito fundamental que

tá lá inscrito. Uma das poucas coisas que presta dessa nossa Constituição brasileira é o seu artigo 37, que fala dos princípios da administração pública. E a nossa administração pública, os nossos gestores públicos não cumprem esses preceitos. Isso é péssimo. Isso é para acabar, entendeu? É grave isso.

Então, Roberto Campos Neto tinha que ter ido lá, ainda mais depois que Luís Inácio Lula da Silva agora tá com a tese bacana. Ele diz que a culpa do escândalo Master é do Jair Bolsonaro, do Roberto Campos Neto, do Paulo Guedes. Tudo começou com eles. Que o Lula não tem nada com isso. Hã, ele esquece a turma do PT lá na Bahia que começou parceira do master, né, Lula? Aí você esquece, aí

você não fala de nada, né, da turma, a sua lista de petistas que estão aí, que receberam dinheiro como consultores do Banco Master. Você ignora completamente essa situação, né, Lula? A culpa é do Bolsonaro, né? É, o Bolsonaro tem a culpa de você ter sido eleito. É isso, né? Esse é o problema maior, talvez, do

Bolsonaro. Então, pô, fala sério, Lula. Eh, não dá para aguentar esse tipo de demagogia. Enquanto isso, volta ali, vocês ouviram Alexandre Garcia, né? 80% dos brasileiros endividados, encalacrados, não conseguem pagar dívida. É o modelo perda total. É

Lula aplicando o seu modelo empaca. Brasil empaca. O Brasil tá empacado. Economia travada, quebrada. né? Enquanto

você vê a roubalheira, os desgraçados aí roubando a luz do dia e o povo trabalhador, pagador, obrigado a pagar imposto quebrado, não consegue se sustentar com tanta dívida. Então é, esse é o retrato desse país nojento. E o Lula quer ser reeleito e ainda vem com cinismo. Ah, veja bem, ainda não sei se vou ser reeleito ou não, se eu vou paraa reeleição ou não. Vai depender da convenção partidária, tal. Vou ter que fazer um programa de

governo. Ô Lula, você foi eleito sem fazer programa de governo. Agora você vem com essa historinha do Boit Tatá.