---
video_title: "STF AGE COMO PUXADINHO DO PT - SEM RODEIOS"
video_id: _oW7MtYsMFM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_oW7MtYsMFM
video_date: 2026-04-28T14:00:57+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (27/04) que, entre outros temas, falou sobre a reunião secreta de ministros do STF para falar do avanço de investigações sobre Lulinha.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
é bem adequado, é bem eh de acordo com a postura e o comportamento que a gente tem visto de alguns ministros do Supremo, né? Eles eles agem como uma espécie de puxadinho do PT. Eles estão ali para proteger, para blindar o governo. O o Gilmar Mendes, ele não consegue se conter. Ele faz postagens elogiando ministros escolhidos pelo Lula, eh o governo. Quer dizer, é um

negócio, um negócio escandaloso, escandaloso em qualquer lugar. sério no mundo, né? Isso seria recebido com eh espanto e e haveria consequências. No Brasil não. No Brasil é mais uma segunda-feira, né? Os

ministros do Supremo querendo proteger o o seu eh companheiro, né? como o próprio Lula se refere a eles também, o presidente que eles colocaram lá de volta à cena do crime, como diria o vice- Geraldo Alkim, e se gavam disso. Nós derrotamos o bolsonarismo disse o Barroso num convescote de comunistas da UNI. E o próprio Gilmar numa entrevista, quando tava tendo algum tipo de troca de farpas ali por interesses imediatos entre o governo executivo e o STF, o Joar Mendes mandou recado, né? Lembra que só tá sentado aí por conta do STF, né? Então eles eles nem escondem. O

Brasil tá as entranhas do sistema estão expostas em praça pública para quem quiser ver, né? Tem gente [limpando a garganta] que finge que ainda se trata de uma democracia, de um país sério, de uma república, mas qualquer um atento sabe que virou vársia há muito tempo, né? Então, é absolutamente crível que alguns desses ministros estejam realmente preocupados com as investigações envolvendo Lulinha, né, que eh o que veio à tona já mostra que ele tá ligado até o último fio de cabelo. Esse caso do INSS, né, ele era muito próximo do lobista ali do do do na verdade do operador do esquema, ao que tudo indica, o careca do INSS. Ele sim era um lobista, era alguém que fazia point.

entre esse pessoal, né, e o próprio papai, o próprio governo, né? Então, ganhava 300.000 de mesada, viajava eh eh de primeira classe com o próprio careca do INSS, eh ficava hospedado à custa eh dele ou da eh da sua querida amiga, né, Roberta lobista também, né, eh, que, enfim, bancava de área de quase R$ 40.000 para ver a aurora boreal e lá na Escandinávia, né? Então, [limpando a garganta] é óbvio que o Lulinha tá envolvido nisso tudo.