---
video_title: "QUANDO A PF TRABALHA PARA O SISTEMA - SEM RODEIOS"
video_id: SATikzfkU2s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SATikzfkU2s
video_date: 2026-03-11T13:30:27+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (10/03) que, entre outros temas, abordou como as autoridades brasileiras envolvidas em polêmicas estão tentando se livrar de investigações.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O que a gente tá vendo é uma tentativa que não cessa, não tem fim, porque a gente vê as movimentações dentro eh do da PGR, a gente vê as movimentações dentro da Polícia Federal, a gente vê as movimentações dentro do Supremo Tribunal Federal, a gente vê as movimentações dentro do executivo e também para outras áreas, porque isso daqui atinge todo mundo. Então não é só as pessoas públicas que estão ali. Existem centenas de outros nomes que nem vieram à tona ainda para se falar sobre isso. Então, essas investigações que a Polícia Federal vem conduzindo e depois já cai aqui também por terra essa questão eh da credibilidade, da legitimidade, porque obviamente existe aqui, repito, a Polícia Federal desempenha um trabalho incrível, muito bom. Só que nós temos a Polícia Federal que trabalha realmente pro estado e nós temos a Polícia Federal que trabalha para o sistema. E isso nós

vimos acontecer já no passado, que não tão longe, né? não tão longo assim da gente. Só que quando a gente observa que eh Gonê esteve junto com Vorcaro em Londres nesse dia, nesse dia eh em abril de 2024 que tinha Gonê, que tinha Andrei Rodrigues, que o que tava fazendo o o diretor da da Polícia Federal lá com eles aqui. A gente tinha o Gumota. Que que o Hugo Mota tava fazendo lá? A gente

tinha Dias Tofolin, tinha todas essas pessoas que faz parte do sistema e eles estavam ali comemorando, degustando isques. E isso é um um evento que nós estamos falando, mas aqui existe uma sequência de eventos desses que não param de acontecer e não pararam de acontecer. Então, quando tem essa questão de ligação entre essas instituições e essas pessoas chaves que estão conectadas e degustando o whisk juntos, como que você pode achar que essa investigação não vai ser contaminada? Como que a gente pode imaginar que essas essa esse esse caminho a seguir não será impedido? Então se levanta inúmeras dúvidas, porque aqui, pelo jeito que a gente tá vendo, pelo andar da carruagem, eles vão fazer de tudo.