---
video_title: "Tagliaferro expõe bastidores de Moraes após derrota na Itália - SEM RODEIOS"
video_id: Ojdwy7JvSpE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ojdwy7JvSpE
video_date: 2026-05-27T11:00:15+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Eduardo Tagliaferro comentou as recentes derrotas de Alexandre de Moraes no exterior, especialmente após a decisão da Justiça italiana envolvendo Carla Zambelli. Segundo ele, o ministro não costuma reagir bem a decisões contrárias e estaria enfrentando um novo tipo de pressão fora do Brasil.
  
  Na entrevista, Tagliaferro também fala sobre o processo movido contra ele, o papel da PGR, o caso Banco Master, as eleições de 2026, a troca de comando no TSE e o risco de novas medidas de censura contra big techs e adversários políticos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Fabr7MNK_to
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Tagliaferro comemora nova derrota de Moraes no exterior.
  0:45 — Ex-assessor relata como Moraes reagia a derrotas internas.
  2:30 — Caso Zambelli na Itália aumenta pressão sobre Moraes.
  3:35 — Banco Master e contrato milionário voltam ao centro do debate.
  5:00 — Tagliaferro comenta pedido de condenação feito pela PGR.
  6:40 — Defesa na Itália vê estranheza em Moraes julgar seu denunciante.
  8:30 — Moraes passa por situação parecida com a que impôs a outros.
  10:00 — Tagliaferro avalia TSE, Cássio Nunes Marques e André Mendonça.
  12:20 — Ele alerta para atuação conjunta de STF, Executivo e PF em 2026.
  13:45 — Tagliaferro fala sobre expectativa de eleições limpas e impeachment.
  14:35 — Decreto de Lula sobre big techs é tratado como avanço da censura.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #EduardoTagliaferro
  #STF
  #TSE
  #CarlaZambelli
  #BancoMaster
---
Eu me sinto mais seguro, me sinto mais contente, né? Porque é mais uma derrota de Alexandre de Moraes e mais uma garantia que a gente tem. Pode ser que meu resultado seja diferente, mas a probabilidade é um pouco menor de que aconteça isso, né? Uma vez que ele já concedeu para para Carlos Zambelli, né, a Corte de Cassacioni, que é a mais alta corte aqui da Itália, o direito de permanecer na Itália eh diante do pedido de extradição do Brasil. Espero que o meu também siga a mesma linha, como e ter a mesma mesma privilégio que tem Carlos Zambelli, que tem eh Osaká e demais pessoas que estão eh nos Estados Unidos. As derrotas dele no exterior são

as nossas vitórias. >> Olá, Eduardo Talhaferro, sempre um prazer falar com você. Eh, Eduardo, em relação ao sentimento que o Moraes deve est sentindo nesse momento, você que conhece ele melhor do que a gente, eh, como é que você analisa essas derrotas? Como é que ele pessoalmente está se sentindo? Existe um temor ou você acha que que o medo passa distante dele, mesmo vindo aí uma sanção dos Estados Unidos?

>> Boa tarde, Guil. Prazer é meu. Olha, eu trabalhei com ele. Eu vi situações semelhantes em 2022 com derrotas, quando ele não conseguia remover um perfil, quando ele não conseguia bloquear um site, quando ele tinha a ficava frustrado diante de uma decisão dele que não era cumprida, né? Eh, a reação dele é terrível. ele ele ele não aceita, ele

ele acaba atacando os seus servidores, ele acaba sendo grosso, mal educado, porque ele acaba, ele ele entende que isso talvez também seja uma incompetência do do próprio pessoal que assessora ele, né? E eu imagino, até comentei com colegas, com amigos, né? Quando eu vi a decisão de sexta-feira da Carla Zambelli, eu comentei: "Nossa, esse final de semana eh vai ser terrível pros servidores do gabinete de Alexandre de Morais, né? Eles não vão ter vida porque isso acontecia comigo quando ele tinha esse problema. Eu não tinha vida de daquela hora que que ele tinha a informação da da negativa dele que aconteceu para ele, né, até a hora que ele conseguisse uma outra forma de resolver o problema. Então eu creio que

tanto o gabinete quanto ele, ele é um desequilibrado para isso, tanto o gabinete quanto ele tiveram aí um final de semana terrível. Télia Ferro também falando sobre o comportamento da Alexandre de Moraes e tudo mais. Eh, a gente tem acompanhado, né, toda a questão do Banco Master, do escândalo master e essa tentativa de esfriar aquele contrato de R$ 129 milhões deais com com o escritório da esposa do Alexandre de Moraes. Eh, e desse valor 80 milhões já teriam sido recebidos e tudo mais. A gente viu até uma publicação do jornalista Glenn Greenw que falou, né, que o mais chocante até agora em todo esse escândalo é, sem dúvida nenhuma, esse contrato milionário. Eh, você acredita

que com esses últimos acontecimentos aí, Alexandre Moraes, voltando a ao foco, às notícias no Brasil e no exterior, a gente deve ver um pouco mais de força sobre essa questão que ainda está assim, sem respostas? Olha, no cenário político que a gente tá vivendo, eu acho um pouco difícil, porque depende não só da nossa vontade, né, e depende de políticos que têm posições aí e de liderança, né, posições estratégicas que tomem uma ação com relação a isso e a própria Polícia Federal que tá hoje a a submissa a ele, né? Então, a gente dependeria aí de Alcol Columbri, de Hugo Mota, eh, do Andrei na Polícia Federal, mas eh é uma situação um pouco difícil. Eu espero de fato que ele pague por todos esses erros, que ele explique, que ele tem no mínimo e ele traga uma explicação plausível, né, que eu sei que não existe, né, eh, referente a esse contato 129 milhões. É um absurdo, é um valor que que extrapola qualquer outro tipo de negócio realizado no ramo de advocacia no Brasil.

quem sabe até mesmo na própria América Latina ou demais países. Mas eu tenho esperança que isso mude, mas eu não sei se de fato eh os nossos políticos e as pessoas responsáveis por essa pressão sobre ele, fazer com que ele fale tomem algum tipo de atitude. >> Eduardo querido, bom dia, boa tarde. Eu queria perguntar a você o seguinte. No dia de ontem, a PGR de Gonê pediu aí a sua condenação, né? condenação pelos

supostos vazamentos, enfim, de áudios e mensagens trocadas junto aí com veículos de comunicação e e isso se tornou um processo de condenação. A coisa curiosa aqui nesse caso, Eduardo, é que em nenhum momento o Paulo Gonê nega essas afirmações e nem mesmo Alexandre de Moraes negam essas afirmações e essas mensagens que foram colocadas ao aos olhos do público, que foram publicizadas. Queria saber de você o seguinte, tudo isso vem sendo colocado, obviamente dentro do seu processo aqui na Itália. a sua defesa em relação a isso e toda o o o pessoal ali do do jurídico, o a corte italiana, como eles vêm e analisam essas informações que chegam do Brasil, sobretudo aqui que não há uma negativa, eles não negam absolutamente nada. Como que como que eles encontram essas mensagens dentro desses processos?

>> Carina, boa tarde para nós aqui na Itália. Olha, Carina, é o que você falou, né? Eh, chega a ser cômico, né? Se não fosse trágico, né? A a atitude de Gonê de Alexandre de Morais, né? Em

momento algum e eles negam ou ou questionam o conteúdo desses áudios, né? Porque se eles eles podiam até mesmo falar: "Olha, não, isso aqui é uma injúria, uma caruna, uma difumação, algo do gênero, não, mas eles eles continuam batendo na tecla de vazamento de sigilo profissional, né? Ou seja, tudo que eu apresentei, tudo que eu falei, eh, eu tenho certeza de que é verdade. E eles, com a atitude que eles estão tendo dentro do processo, eles só tão colocando o quê? Um ponto dizendo: "Não, de fato o que o Talha Ferro falou é verdade, mas nós vamos punir ele por essa verdade." Então, em momento algum

eles questionam o conteúdo vazado e o conteúdo revelado, na verdade, né? E a gente já sabe que é uma ação condenatória, eh, não tem a qualquer, eh, chance de uma defesa tanto pelos meus advogados desconstituídos, né, o Paulo e o Felipe, como também pela Defensoria Pública, a qual ele constituiu como meus advogados. Bom, aqui na Itália, eh, a corte de Catanzaro e vê sim de forma eh, um tanto quanto estranha o fato de eu ser um denunciante, tá, das atrocidades, das coisas que ele praticou e ao mesmo tempo ele vir a me julgar, ou seja, ele pedir uma investigação, a PEF fazer, a PEF lá me indiciar, a procuradoria, porque o Gonê também foi citado, eh, por mim como uma pessoa que manipulava junto com Alexandre de Mores, que selecionava o que ia ser feito ou não. Tínhamos contato, nunca neguei isso. Eh, então eles acham estranho um procurador geral e um juiz tá julgando alguém que está denunciando ele. Ou seja, é um tiro no

pé que ele dá. Por quê? Porque ele não aceita que outro juiz me julgue, ele quer ser o meu algó. Ele quer ter o prazer de me condenar tanto por eh vazamento de de de sigilo profissional contra a atentado violento ao estado democrático de direito, né? Lembrando que nesse período que aconteceu 8 de janeiro, eu trabalhava com ele, eu não estava fora do Tribunal Superior Eleitoral, mas é isso que a gente tem para hoje.

E diante desse cenário aí, né, a gente já questionou algumas vezes o Martin Deluc que esteve aqui conosco ontem, ele que é advogado do Donald Trump, em outros momentos ele disse, né, quando veio toda a questão da Magnitsk, né, quando o Morais se livrou da sanção, inclusive, eh, ele disse: "Bom, é o Brasil que tem que se mexer". a gente concorda que os brasileiros precisam fazer sua parte, mas o senhor acredita que diante de tudo que a gente tem visto e como o sistema tem funcionado no país, a gente depende totalmente do que tem acontecido no exterior para ver algo acontecer? De repente Alexandre de Moraes, tanto que ontem o Martin De Luca disse aqui, né, que lá nos Estados Unidos ele não vai poder ser o juiz e a vítima e o investigador e tudo ao mesmo tempo como ele faz aqui. >> Olha, eh, o que ele fez com tantos, né, comigo, o que ele fez com o Eduardo Bolsonaro, porque tanto eu quanto o Eduardo Bolsonaro também acido que o Eduardo Bolsonaro tem um endereço, meu, meu endereço, o meu endereço tá no processo de extradição. A Itália comunicou no processo do Brasil. O meu

endereço foi fornecido por mim, foi fornecido pelos meus advogados, foi fornecido pela Defensoria Pública da União, está na internet, eu já falei, e mesmo assim ele se nega a fazer a carta rogatória, né? E ele me intima por por edital. E engraçado que hoje ele está passando pela mesma situação, né? Ele sabe, porque ele acompanha todos os noticiários, ele acompanha redes sociais, ele sabe que existe um processo rolando nos Estados Unidos, ele sabe que tão tentando intimar ele. Bateu na na do Supremo Tribunal de Justiça, que são amigos, são colegas dele, avisaram ele e ele finge que nada tá acontecendo e que não sabe. E graças a

Deus, né, é um uma ação divina aí. Eh, ele tá passando pelo mesmo problema agora, ou seja, ele foi notificado pelo seu e-mail eh corporativo, né, o e-mail do Supremo Triban e se ele não responder, vai eh ser julgado a revelia. Ou seja, o que ele está fazendo comigo e com outros hoje ele tá passando por isso. >> Duado, uma um questionamento talvez você já deva ter respondido em outras ocasiões, mas todo seu conhecimento a respeito do TSE, existe uma esperança, um alento da população brasileira com essa troca de presidência, vice-presidência no TSE para essas eleições. Nós temos agora Cásio Nunes Marques e André Mendonça. E obviamente

eu preciso te questionar, você acredita que com essa mudança de administração, vamos tratar assim, o TSE eh deve ter uma participação das eleições um pouco menos polêmica do que nas anteriores ou você acha que isso pouco importa? >> Olha, Gu, eu espero que sim. seria a via normal de ser uma uma eleição diferente. Estamos falando com um outro tipo de ministro que não é o Alexandre de Moraes, mas a gente tá hoje num cenário totalmente diferente de 2022, né? É o que eu sempre falo, 2022 a gente tinha Alexandre de Moraes com rivalidade, com problemas com com Jaime Messias Bolsonaro, né? Eles tinham uma

rivalidade aí. E Alexandre de Moraes para sobreviver no Supremo Tribunal, porque ele sabia que se a direita fosse maioria no Congresso, né, no Senado e Câmara, e se o presidente fosse um presidente de direita, com certeza hoje ele não estaria no Supremo Tribunal Federal, o impeachment teria sido tocado pra frente. Porém, ele fez de tudo, o possível, impossível, para que não fosse a direita eleita da forma que deveria ser, na verdade, né? combateu de uma forma eh bastante presente para que isso não acontecesse. Mas agora a gente tem um cenário totalmente diferente. O que

acontece? A gente não tem só um Alexandre de Moraes, a gente tem um Zanin, a gente tem um Dino, a gente tem eh a Carmen Lúcia, a gente tem outros ministros que eh você sabe, estão fazendo absurdos dentro do Supremo Tribunal Federal. Eh, Gilmar Mendes, você tem você ter uma ideia, você vê o que ele tá fazendo, absurda. Então, a gente não tem mais só um Alexandre de Mores, a gente tem vários ministros com vários pedidos de impeachment no Senado que estão correndo o risco aí de perderem as suas cadeiras, né, os seus os seus tronos. Não vão chamar de cadeira porque aquilo é como se fosse um reinado. Então o que que vai acontecer?

Eles vão ter uma uma ação muito mais eficaz em conjunto, não só o Supremo Tribunal Federal, como o o Executivo, como a Polícia Federal. E, óbvio, o próprio Cássio também não vai poder, não vai conseguir fugir da regra, né? Se ele tivesse que fazer algo, Gu, ele já tinha feito. Eles tiveram a tanto ele como o André, o André tem feito algumas coisas, mas eles têm, eles tiveram 4 anos de de de chance de mudar o cenário, de fazer outras coisas. a gente vê que votos eles acompanham, a gente vê que nada mudou.

Então, eu não espero uma grande mudança. Eh, eh, espero o que tá falando aqui eh eh eu esteja enganado, que eu pague a minha língua e que seja uma eleição bonita, transparente, limpa e que nada que isso que eu tô sentindo aconteça. Mas é o que eu vejo hoje diante de todo o cenário que tá acontecendo e do que eu vi em 2022. Falando nisso, né, sobre essas eleições, o senhor já eh afirmou aqui que acredita que é uma situação completamente diferente de 2022 no caso, mas para 2026 essas eleições este ano, qual que é a sua expectativa, né? A gente sabe que dependendo de quem for eleito aqui, as coisas mudam para muita gente no exterior, inclusive o senhor. Qual que é

a sua expectativa para essas eleições? Olha, eu espero que a que a esquerda não continue no poder e que a gente tenha dentro do Congresso Nacional, no Senado e na Câmara a maioria de direita, que o próximo presidente do Senado e da Câmara, os próximos, né, sejam pessoas com com um senso melhor, que sejam pessoas de fato de direita, eh, e que possam tocar paraa frente esse impeachment, não só de morais como de outros, que que não são e pedidos injustos de impeachment, né? Então eu tenho essa esperança, espero que isso aconteça e vamos ver a como vai ser, como serão as eleições agora de 2026, que sejam eleições limpas, transparentes e justas. É, Eduardo, tá difícil acreditar, né, nas eleições limpas, transparentes e justas diante desse cenário. E ainda mais agora com o decreto do Lula, que esse decreto contra as bigtecs para dizer que protege aí o direito do menor, enfim, falando sobre o crime organizado, tudo isso como subterfúgio que vem sendo usado. O senhor acredita que esse

decreto ele seja aí uma extensão mais eh abrangente do que foi feito dentro do TSE e o ST e o Supremo Tribunal Federal e agora institucionalizando o que foi criado ali por baixo dos panos e agora feito através desse decreto? >> Com certeza, Karina. Eh, a preocupação dele com o com os menores, né, com com crianças, eh, aconteceu só agora. Ele teve 4 anos para ter preocupação, aliás, ele tem desde 2002 teve muita chance de mudar a situação eh da da das crianças, das pessoas dos mais frágeis, né? E nada fez. Isso é é claro, é evidente que se

trata de mais uma manobra para que ele coloque aí eh mais uma regulamentação e de de censura, de bloqueio, de perseguição, não só agora no judiciário, como também no executivo, né? Eu não tenho a menor dúvida que que o que ele tá fazendo eh tentando eh barrar eh o direito do povo de se manifestar e o direito dos próprios candidatos de falarem, de trazerem a verdade. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.