---
video_title: "VAZAMENTO SELETIVO  DAS CONVERSAS ENTRE FLÁVIO E VORCARO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ODe13wOaMMI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODe13wOaMMI
video_date: 2026-05-16T15:00:35+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (14/05) que, entre outros temas, falou sobre o caso Master e o áudio vazado de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
O que a gente está vendo é vazamento seletivo. E vazamento seletivo dá margem para qualquer coisa. E veja como realmente é. Eh, há uma semana atrás nós falamos falávamos do Ciro. Chegou este escândalo, ninguém mais fala nada a respeito do Ciro. E o Ciro tem muita

explicação a dar, no meu entendimento. A explicação que ele deu em vídeo de 7 minutos, no meu entendimento, ele deixou muito mais a desejar do que explicar. Então, a gente vai ter vários escândalos nesse sentido do Banco Master e seria positivo. Eh, se nós enfrentássemos logo o tema logo de vez, então, ser pautado uma CPI seria essencial. E aí temos essas questões de que Cio Nunes não libera, que a Columb não tem vontade política, eh, e que a esquerda só tá falando da boca para fora, porque na hora de assinar o requerimento para uma CPI, eles não assinam, eles estão defendendo uma CPI de uma deputada da esquerda que eh não sabemos como será conduzida. E fora isso, correndo o risco

ainda de uma CPI do Banco Master, eh, ser colocada gente do governo, né, e ser instrumentalizada. Isso seria importante a transparência total, né, eh, do que está ocorrendo no Brasil, porque Vorcaro se tornou aquele que, eh, aglutina paixões e o Brasil acho que não está podendo se dar o luxo muito a paixões. A verdade é essa. E de fato os ministros, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto o ministro Dias Tofolle, eles têm obrigação de esclarecimento, porque diferentemente aqui do Flávio, não fazendo nenhuma distinção de passapano ou etc, mas o Flávio aqui ele está falando de investimento privado, algo privado. Se ele confirmar, acabou, acabou o interesse público. Inclusive,

se conseguir já provar que o contrato existiu e a monta que foi, não precisa necessariamente mostrar a aplicação do dinheiro, porque se é entre dois entes privados e você não tem tráfico de influência, na verdade você pode fazer o que quiser com o dinheiro. É assim que é no mercado.