---
video_title: "LULA QUER ENTRAR EM UMA NOVA GUERRA FRIA DO LADO DA CHINA"
video_id: eEEgKYTVVfk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eEEgKYTVVfk
video_date: 2026-08-15T14:30:39+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (14/08) que, entre outros temas, falou sobre a recente disputa entre China e EUA por influência no Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Como eu tenho sempre falado, né? Eu acho que a gente tem que olhar tudo que tem acontecido nos últimos nos últimos meses no contexto disso que eu chamo de Guerra Fria 2.0, né? por exemplo, essas imagens aí do [limpando a garganta] MST vandalizando a embaixada americana, isso nos remete claramente ali aos anos 60, 70, onde vários movimentos revolucionários aqui latino-americanos eh faziam, cometiam esse tipo de coisa, depredavam embaixadas, faziam ataques de grupos como o M19, as FARC, grupos muitas vezes eh financiados e patrocinados pela União Soviética na época, né? eh, e promoviamu esse discurso, essa retórica anti-americana.

E a gente tá em plena Guerra Fria 2.0, né? Essa Guerra Fria que do ponto de vista eh da Rússia e da China, ela na verdade nunca acabou, ela se transformou ali internamente, né? Claro, a gente teve a queda da União Soviética e a China e a Rússia se reorganizou, né? vários egressos do poder na União Soviética foram parar dentro do do governo russo e a China passou a assumir o papel de grande de grande potência eh anti-americana, né? Eh, claro, a gente

não tem mais exatamente os mesmos elementos, apesar de que a guerra se desenvolveu bastante, a a coisa bélica, as capacidades militares, mas a gente também passou a ter aquilo que vem sendo chamado de guerra híbrida, né? eh, que envolve cadeias globais de suprimentos, microcondutores, infraestrutura crítica, ou seja, tudo isso na essas áreas nas quais a China cresceu enormemente nos últimos 25 anos, eh, passou a ser também considerado dentro eh desse contexto de guerra. A guerra mudou muito a sua natureza, passou a envolver outros elementos, né? Eh, e curiosamente, né, na época da Guerra Fria original, na Guerra Fria 1.0, né, Cuba desempenhou o papel de, a gente deve falar mais de Cuba no programa, mas Cuba desempenhava o papel de cabeça de ponte da União Soviética, né? Eh, a União Soviética na

época tinha a ideia de que a a a Guerra Fria seria vencida no terceiro mundo, né? Tem até um livro que eu tava revendo aqui, que eu gosto de citar bastante, que é de um historiador, esse aqui, do historiador britânico chamado Christopher Andrew, que ele trabalhou com os arquivos do Vasile Mitroquim, que era um dissidente soviético que trabalhava justamente com os arquivos da KGB na época, né? Então esse livro aqui, The World was going our way the KGB in the battle for the third world. Ou seja, eh, a KGB achava que no terceiro mundo é que seria decidida a Guerra Fria. Então, ela patrocinava movimentos de libertação nacional, eh, ou patrocinava, se infiltrava ou criava movimentos de libertação nacional do zero, né? Então,

financiava organizações terroristas, eh, narcoguerrilhas,