---
video_title: "AO VIVO🔴Moraes e Mendonça batem boca e briga quase vira agressão | GAZETA AGORA"
video_id: KzwvXXBlKD4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzwvXXBlKD4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  O Gazeta Agora traz as informações exclusivas sobre a gravíssima crise nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. O clima esquentou de vez no topo do Judiciário após o ministro Alexandre de Moraes descobrir que o relator do caso Banco Master, ministro André Mendonça, determinou à Polícia Federal o aprofundamento das investigações sobre mensagens do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  A bancada destrincha os detalhes do confronto a portas fechadas no gabinete de Mendonça, onde cobranças sobre vazamento de sigilo, citações ao PGR Paulo Gonet e ao diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, quase culminaram em agressão física entre os magistrados. Entenda o impacto do "fogo de encontro" no STF e as peças do xadrez político em Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música] Ah. [música] เฮ

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> э

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música]

>> [música]

>> Muito boa tarde. Tá começando mais um Gazeta agora aqui no nosso canal no YouTube da Gazeta do Povo. E claro que a casa está desmorunando, mas a casa de quem? Olha só, André Mendonça abre [música] ação e aumenta a pressão sobre Alexandra de Moraes no caso do Banco Master. Mensagens de Daniel Burcaro e contrato de R1 milhões de reais colocam Morais no foco. Renan Santos reaja a Dias Astófol

[música] após perder redes, debates e acesso ao fundo eleitoral. Augusto Curi explode nas redes e surpreende na corrida presidencial. Essas e outras [música] notícias no Gazeta Agora.

Muito boa tarde para vocês. Sejam bem-vindos e segura que o balão tá estourando. Aliás, já estourou, né, Paulo Posonof? Muito boa tarde. >> É, já estourou. Carlo, boa tarde para

você. Boa tarde para toda a nossa audiência agora mais cedo, né, antes de vir para cá ou até aqui há poucos minutos, né, cara? cada minuto parece que aparecia uma informação nova, eh uma novidade, uma mensagem escandalosa, nova, envolvendo Alexandre de Moraes, Daniel Vorcaro, Viviane Barce de Moraes, Paulo Gornet, essa turminha aí do barulho aprontando altas confusões na Corte Suprema da nossa república, né, Carla? E hoje um dia quentíssimo, não só em Brasília, né, porque o Brasil inteiro tá ligado nisso. E é um dia, cara, que eu particularmente fico aqui numa posição tanto quanto difícil, porque eu sou um homem barroco, sabe? Eu tenho

dois lados que ficam brigando aqui dentro da minha cabeça. Tem um lado que tá esperançoso, agora vai, porque não é possível. Isso aí é muito absurdo. Todas essas mensagens são muito absurdas. Mas também eu tenho um lado tanto quanto cínico. Eu odeio esse meu lado, que é

esse que fica dizendo assim: "Ah, não vai dar em nada, toda empolgação não vai dar em nada". Enfim, durante todo o jornal aqui, 1 hora e meia, eu acho que eu vou estar bem cansado quando acabar esse jornal, porque esses dois lados realmente eles ficam brigando na minha cabeça. Não sei se é assim com o nosso espectador. Aliás, quero saber de você, se manifeste aqui pelo nosso chat. Não se esqueça, antes de dar o seu joinha, dar o seu like aqui no nosso vídeo, mas se manifeste no chat que eu realmente quero saber se eu sou um maluco que tem esses dois lados eh brigando meio bipolar nesse sentido. Ou como eu quero

saber como você se sente com todas essas revelações? Você acha que agora vai ou você infelizmente acha que isso aí não vai dar em nada? Pois é, André Mendonça literalmente derrubou todo o sigilo da ação que tratava dessa relação absurda e obscura entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E aí, nessa derrubada a gente teve acesso a todas as conversas, incluindo conversas do marketing do próprio banco com os filhos de Alexandre de Morais, que recebiam aí uma mesada gordíssima, aliás, um cartão liberado. Mas quem vai trazer os detalhes pra gente é Aline Brito, direto de Brasília.

Aline, muito boa tarde. Temos aí mais uma bomba caindo sobre esse Brasil. Aliás, essas esses prints, essas conversas, né, a gente já falou assim longamente sobre essa questão do Banco Master. Desde o ano passado a gente vem falando sobre isso, mas agora a gente tem as conversas de forma explícita, com muitos detalhes, né? conta pra gente.

>> Sim, Carla, uma ótima tarde para você. Na verdade, não sei se tão boa tarde assim, né? Boa tarde para quem? Porque [risadas] essa esse essa quebra do sigilo desse relatório da Polícia Federal com essas mensagens agitou a política aqui em Brasília. Todo, toda a imprensa nacional realmente está aqui envolvida nessas mensagens, né, na leitura desse relatório que tem aí 218 páginas, basicamente com prints de mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro, Fabiano Zetel, Viviane Barce de Morais com Alexandre de Morais e aí citando diversos fatores e revelando ali que Daniel Vorcaro tinha pessoas, amigos próximos a ele dentro do Banco Central que repassava informações privilegiadas, eh falando sobre proteção, né, que ele queria uma proteção de eh Paulo Gonê, o procurador geral da República, e também de Andrei Rodrigues, o eh o diretor da Polícia Federal, articulando essa proteção com Alexandre de Moraes. Então,

muita coisa a gente aqui da do Gazeta Agora teve acesso a essas 218 páginas. Eu li, ali quase todas, estou com a cabeça explodindo do tanto de informação, mas vamos começar pelo começo, né, essa quebra do sigilo por André Mendonça, que é o relator dessa ação envolvendo o Banco Master ali no Supremo Tribunal Federal. Diante do relatório da Polícia Federal que apontou essas informações, essa ligação tão próxima entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro, então André Mendonça decidiu quebrar o sigilo porque ele eh pediu à Procuradoria Geral da República que se manifestasse sobre a abertura de um inquérito específico para investigar essa relação entre Daniel Vorcári e Alexandre de Morais. Apesar de pedir essa manifestação da PGR nessa decisão, eh, a André Mendonça destaca que o caminho inevitável do desses presentes autos leva ao plenário do Supremo Tribunal Federal, instância soberana para analisar, de modo técnico e estritamente jurídico os novos elementos trazidos pela autoridade policial. Isso significa então que André Mendonça quer abrir um inquérito especificamente para averiguar essas relações entre Daniel Vorcaro, Viviane Barce de Morais e Alexandre de Moraes. Para que isso

ocorra, então é necessário essa deliberação do plenário do Supremo Tribunal Federal após essa manifestação da Procuradoria Geral da República. Independentemente da forma como a PGR se manifeste, André Mendonça destacou que é estritamente necessária essa análise do plenário da Suprema Corte para a abertura ou não desse inquérito para investigar Alexandre de Moraes. E com isso, então, a André Mendonça destaca que esse julgamento deve ocorrer de forma pública e transparente. E para isso, então, ele retira o sigilo desse relatório da Polícia Federal para viabilizar que esse julgamento seja transparente, seja público, que as informações estejam aí sob domínio público ao acesso da população para viabilizar esse julgamento aí de acordo com o próprio André Mendonça nessa decisão, eh, seguindo os princípios eh republicanos, né, que regem a nossa Constituição Federal de transparência, de publicidade. dos fatos e também de manutenção da nossa democracia. Por isso, então essa

quebra do sigilo e com isso a gente teve acesso a essas diversas conversas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Daniel Vorcaro utilizava ali um método para tentar esconder, né, criar uma camada a mais de proteção a essas conversas. Ele basicamente escrevia o que as mensagens em um bloco de notas e enviava um print desse bloco de notas como imagem em visualização única para Alexandre de Moraes. Essas imagens em visualização única, como a gente sabe, depois que são abertas uma primeira vez, elas expiram, mas a Polícia Federal conseguiu aí quebrar toda essa criptografia, né? quebrar toda essa barreira aí de proteção que foi criada também por Vorcaro e ter acesso ao que era falado.

Isso por conta por meio do bloco de notas. Nesse relatório da Polícia Federal fica claro o caminho em que a polícia utilizou para chegar a essas mensagens. Não foi nem por meio do WhatsApp, realmente foi por meio do bloco de notas do celular de Daniel Vorcaro, em que foi possível recuperar aquilo que ele digitava ali, tirava print e enviava como visualização única para Alexandre de Moraes. Entre essas conversas, ele articula ali com Alexandre de Morais eh diversos fatores, como eu falei, né? Eh, ali diz a Morais que ele tinha pessoas dentro do Banco Central que são 100% de confiança. Ficou

claro que Daniel Vorcário tinha acesso privilegiado a diversas informações, não só de investigações policiais, mas até da própria investigação do Banco Central, que levou à liquidação do Banco Master. Ele tinha esse acesso privilegiado antes mesmo de decisões serem tomadas. Eh, e tudo isso ali era conversado com Alexandre de Moraes. Inclusive, em uma das mensagens que a gente pode ver aí na tela, Daniel Vorcaro agradece a Alexandre de Moraes e disse que deve a ele a gratidão da vida, né, por toda essa ajuda que Alexandre de Morais estaria dando, essas pontes também que Alexandre de Morais estaria fazendo até ali, como ficou eh indicado, né, por meio das mensagens, uma tentando viabilizar uma proteção a Vorcaro por meio de Paulo Gonê. procurador geral da República e Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal. Então são

diversos pontos, Carla, e a gente vai destrinchar todos eles aqui ao longo do programa, ao menos os principais, né? Como o Paulo Pousonov falou, a cada momento surge aí um novo ponto, um novo escândalo relacionado a isso, até porque são mais de 200 páginas, todas elas com algum print de mensagem. Então, realmente é um processo, né, que leva aí um tempo, algumas etapas para que a gente da imprensa consiga fazer a leitura, relacionar tudo que está nesse documento e consiga trazer aí ao público, né, paraa audiência. Então, os principais pontos a gente vai destrinchar aqui ao longo do programa e a nossa audiência com certeza vai ficar aqui de queixo caído com tudo que está nesse relatório. E isso também já começa a repercutir aqui eh nos bastidores da política, aqui no Congresso Nacional.

Isso também eu vou falar mais paraa frente. >> Oi, Aline. Dia complicado, né? Um daqueles dias que assim nós jornalistas adoramos esses dias, né? Mas a minha cabeça também aqui tá explodindo de informação eh e comentários. Bom, eh, em

qualquer país decente deste mundo, esse sujeito aí, ministro Alexandre Moraes, já estaria no olho da rua ou expulso ou pediria para sair. Aí eu pergunto, Aline, até para você que tá aí e em Brasília, né? Cadê os seradores? E eu não tô falando só dos seradores que costumeiramente já se manifestam. eh, pelo impeachment do Alexandre Moraes já se manifestam criticamente aos sucessivos abusos do STF. Eu fico me perguntando, Aline, cadê

os senadores que até agora apoiaram Alexandre de Morais, que sempre vinha com aquela ladaainha, blá blá blá, estou defendendo a democracia ou então contra o bolsonarismo? Vale tudo? Será que vale mesmo? Será que vale ver o ministro eh Alexandre Moraes eh se aproveitando aí dessa riqueza, ao que tudo indica ilícita, do banqueiro Daniel Vorcar? Então fica aqui a minha pergunta, cadê os senadores da República nessa hora? E

Aline, eh, eu só queria completar aqui porque antes de vir para cá, eu ainda consegui escrever já adiantar a minha coluna de amanhã. Aquiles, mostra aí o print da coluna, por favor. Eu dizendo aí, ó, que o Alexandre Moraes vai dizer que o André Mendonça tá atacando a democracia, que o Alexandre Morais ele se acha personificação da democracia. Ele que não tem limites, ele que não se contém. Quem garante, né, que daqui a pouco o Alexandre de Moraes não tá aí reunido com o Lula, com o Al Columbre, até com as Forças Armadas para tentar conter esse escândalo aí gigantesco?

Essa essa crise é uma crise que como a gente não via há muito tempo, se é que eu vi alguma vez envolvendo o Supremo Tribunal Federal. E nessa coluna aí eu digo que o Alexandre de Moraes, pessoal, sempre dobra a aposta, ele não se contém. É isso que a gente aprendeu aí a ver nos últimos anos. A gente já viu o Alexandre Moraes nas cordas muitas vezes, inclusive com a lei Magnisk. E ele sempre se segurou, ele sempre dobrou a aposta. Que será que vai acontecer

desta vez? Porque dessa vez é diferente. Eu obviamente [risadas] não quero ficar aqui jogando balde de água fria na esperança de ninguém, até porque é também a minha esperança é a de que algo aconteça dessa vez. Aline, continuando aí nesse assunto, hoje tá preparada, né? Porque você vai falar para caramba. Eh,

Aline, agora o Mendonça, né? Deu cinco dias aí paraa PGR explicar, não só aquela mensagem em que o Vorcaro pedia proteção eh do Morais, mas eu imagino que todas as mensagens aí. Agora eu queria que você explicasse uma coisinha, se é que você vai conseguir, porque eu não consigo explicar isso. Como é que o Gonê vai se manifestar se ele tá aí nessas mensagens até com foto? Não tem um claro conflito de interesses aí.

>> Certamente, né, Paulo. É parecido ali com Alexandre de Morais julgando as ações do 8 de janeiro em que ele é réu também, né? É mais ou menos isso que acontece agora. O André Mendonça pede aí o pronunciamento da Procuradoria Geral da República, sendo que Paulo Gonê é citado por eh Daniel Vorcaro nas mensagens. Também há indícios de que Daniel Vorcaro teria bancado uma viagem de Pedro Gonê, o filho de Paulo Gonê, a Londres, né? Então aí algo realmente

muito suspeito. Antes só de falar sobre eh essa essas questões envolvendo a PGR, você questionou aí sobre cadê os senadores, né? E realmente é um momento curioso aqui. Nós estamos em meio a uma semana de esforço concentrado. Então os senadores estão em peso aqui no Senado Federal, aqui no Congresso Nacional, até porque é exigida a presença deles, né?

que as sessões estão ocorrendo presencialmente. E aqui o que se tem é uma manifestação maior por parte dos senadores da oposição. Eh, a, o senador Rogério Marinho, por exemplo, defendeu inclusive que fossem suspensas todas as votações aqui no Senado Federal essa semana. Ele disse que não é viável que o Senado Federal eh delibere sobre matérias como escala 6x1, PEC da segurança, MP aí da taxa das blusinhas, enquanto esse escândalo de Alexandre de Moraes toma conta do país, que eles deveriam se atentar aos mais aí de 50 pedidos de impeachment contra Alexandre de Moraes que já estão, já foram protocolados aqui na casa. Inclusive hoje, eh, o Cabo Gilberto Silva, líder da oposição na Câmara dos Deputados, protocolou mais um pedido de impeachment contra Morais nessa tentativa de pressionar o Senado Federal a deliberar de alguma forma sobre isso. A senadora da Maris Alves

também eh defendeu que Alexandre de Morais seja afastado do cargo de ministro, seja afastado do Supremo Tribunal Federal até que a Polícia Federal concluigações sobre essa relação entre Moraes e Daniel Vorcaro. Já por parte da eh base governista, né, dos eh parlamentares de esquerda aqui, eles não têm falado publicamente sobre isso. Eles falam em off, né, como a gente diz. E o que eles eh falam é que eh eles tentam aí desviar o foco, né? eh minimizar todo esse escândalo e dizer que o que eles querem é que seja investigada a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro aí no repasse, né, que Daniel Vorcaro fez para financiar o filme Dark Hosse. Então eles

trazem aí como contra, né, contraargumentam todo esse escândalo envolvendo Alexandre de Moraes com esse episódio envolvendo Flávio [roncando] Bolsonaro numa tentativa de desviar o foco e de minimizar todas essas trocas de mensagens entre o ministro do STF e o ex-banqueiro. Agora sobre essa esse pedido, né, para que a PGR se manifeste, isso é por conta também de mensagens em que Daniel Vorcaro aparece pedindo a proteção de Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal e de Paulo Goneiro, procurador geral da República, em uma mensagem enviada que teria sido enviada de acordo com esse relatório da Polícia Federal é no dia 30 de outubro do ano passado de 2025, enviada de Vorcaro a Alexandre de Moraes. Vorcaro diz que o problema agora é que ele teve informações informais e em confiência confidência da turma do Banco Central em que G que ele escreve, ele não escreve o nome todo, utiliza só aí a primeira letra do nome, né? Mas seria fazendo referência a Gabriel Galípolo, que é o presidente do Banco Central. E os diretores estão na pressão máxima de novo para uma medida, pois o Bassem está sendo muito pressionado pela Polícia Federal e Ministério Público, alegando que farão algo contra mim. Em seguida,

então, dessa mensagem, Daniel Vorcário escreve: "É importante reforçar com Andrei, que seria Andrei Rodriguez, e Paulo, o Gonê, o procuradorgal da República, para não deixar ninguém de baixo fazer uma sacanagem, que aí vai tudo pro saco. Estou disponível para tratar e explicar qualquer coisa. Só não pode ter sacanagem. Vou te mandar os nomes que têm ido ao Bacém, alegando que farão algo em breve. E em outro texto, eh, o Daniel Vorcaro pergunta, né, a Alexandre de Morais: "Não conseguimos reverter isso com Paulo e Andrei? muita

sacanagem isso em Brasília referente aí às investigações, né, eh, sobre todas essas fraudes envolvendo o Banco Master, mas também naquele momento sobre a liquidação do banco ali pelo Banco Central, pelo Bassem. Então ele envia essas mensagens a Alexandre de Morais, solicitando que Morais faça uma ponte entre, né, eh, Daniel Vorcaro e Paulo Gonê e Andrei Rodrigues, solicitando essa proteção para que o procurador-geral da República e o diretor geral da Polícia Federal possam intervir a favor de Daniel Vorcaro, impedindo o avanço das investigações por parte da Polícia Federal, mas também da liquidação do Banco Master ali pelo Banco Central. Inclusive nessas trocas de mensagens, Daniel Vorcaro fala sobre o Fundo Garantidor de Crédito, né? Fala também sobre eh toda essa questão envolvendo a liquidação do Banco Master. Então, realmente foram trocas de mensagens que ocorreram em concordância ali com eh essas investigações que foram iniciadas no ano passado, né, que levaram a essa liquidação do Banco Master e que levaram também à prisão de Daniel Vorcaro, que está preso pr preventivamente. Então, essa solicitação

de eh a André Mendonça é para que a Procuradoriaagal da República se manifeste relativo a essa proteção que teria sido solicitada, até para averiguar se algo realmente foi feito, se houve alguma intervenção, mas claro, o próprio nome de Gonê é citado nessas mensagens, então abre aí uma suspe ali da procuradoria geral da República, assinada pelo Gonê. E é esse o relatório, né? Esse parecer é aguardado pelo Supremo Tribunal Federal para decidir ali em plenário se abre ou não um inquérito específico para investigar toda essa situação. >> Certo, Aline? Eh, não só mensagens, né, mas tem, eu também acompanho esse relatório de 218 páginas, né, se eu não me engano. Acho que é isso, né, Aline,

que você falou. E tem eh um dos prints aparece inclusive uma foto de Gonê junto com o advogado de Daniel Vorcaro e ainda manda mandando essa foto para ele falando, ó, estamos aqui, né? Ele sente saudades e coisas do gênero. Bem, Paulo, se ficar comprovado eh que vorco, né, mais do que já está comprovado, né, a gente tá chovendo uma olhada aqui, na verdade, né, que eh ele recorreu ao ministro do Supremo para ter vantagem lá eh na PGR para obter vantagem junto à Polícia Federal. Qual que é a dimensão desse absurdo? É, as instituições aí

estão ruindo, né? Fala: "Ah, as instituições estão funcionando, funcionando". Não, as instituições estão eh ruindo. Aliás, Carla, é muito bom você ter dito isso, né? Que e essas mensagens aí são 218 pais, um livro até com figurinhas. É, eh

ninguém veio a público para negar a autenticidade dessas mensagens aí. Isso é bastante eh revelador, eu acho. E eu tava pensando aqui, Carla, durante a a fala da Aline Brito, né? Será que não tem ninguém na PGR, fora o Gonê, é claro, capaz de virar público neste momento para proteger a instituição, procuradoria geral da República. Não é o goê não, mas para proteger a instituição.

Como repetindo aqui o que eu acabei de dizer, eh, para Aline, né? Como é que o Gonê, o Paulo Gonê, que tava lá enchendo a cara de whisky, fumando charo, convorcado, até cobrando, tem uma mensagem que ele fala: "Oba, espero que tenha e charuto e macalan. Como que esse senhor aí vai se manifestar em relação a essas mensagens?" Como a Carla disse, tem até foto dele. O Gonê também tem que ser afastado urgentemente das suas funções. Quanto ao Alexandre Morais,

Carla, eh ele não tem condições nenhuma de continuar juiz, de continuar ministro do STF. Aliás, teve uma notícia aí, a gente vai falar sobre isso também ao longo aqui do programa, já tô me adiantando, de que houve aí um entrevero grave entre o Alexandre Morais e o André Mendozo, que eles quase chegaram às vias de fato, aos sopapos. Então assim, como é que eles vão conviver no STF daqui paraa frente? Como é que o Alexandre de Morais vai julgar qualquer coisa, qualquer coisa mesmo. Se daqui a pouco, por exemplo, surgir uma daquelas demandas estúpidas lá, ai o Bolsonaro pode escovar os dentes, o o Bolsonaro pode cortar a unha, o Bolsonaro pode ir ao médico, pode ir ao dentista. Como é

que o Alexandre de Moraes vai conseguir decidir sobre esse tipo de coisa? como é que ele vai decidir qualquer coisa em relação aos presos do 8 de janeiro. Com que cara de pau o Alexandre de Moraes vai decidir qualquer coisa? E aí eu aproveito também, Carl, pergunto aqui, e o Faquim nessa história toda, né? Será que o Faquim não vai se manifestar? Será

que ele não tá vendo que não é só o Alexandre Moraes que tá enrolado nessa história? Não, é a instituição que ele preside que tá ruindo interrogação, Carla. >> Pois é. E aí seguimos nessa vamos trazer mais gente para essa conversa, para esse debate. Vou trazer aqui Luís Cauaguti, ele tá aqui com a gente, vamos conversar com ele para que a gente possa também eh trazê-lo para essa bela bomba de hoje, hein? Bem-vindo, Kaua. pra gente começar

contigo, eh, eu queria trazer especificamente um tema que a mensagem atribuída de a Daniel Vorcaro que mostra ele perguntando a Alexandre de Morais dois dias antes da operação da Polícia Federal se ele já devia tá fora do país na segunda-feira. quer dizer, super preocupado do que aconteceria dali paraa frente. >> Olá, Carlo. Olá, Pouso esse, sem dúvida, é o fato mais grave, pelo menos nesse ano, porque estão acontecendo fatos graves a cada momento. Mas o que é importante dessa mensagem e que o Vorcaro pergunta por um interlocutor que seria o Alexandre de Moraes e ao inquérito da Polícia Federal diz que era o Alexandre de Moraes por diversos outros fatores aí, por uma telimetria que eles fazem de onde tava o Alexandre de Moraes e o palavras que são usadas pelo Vorcardo, ah, você tá em certo país aí no exterior e é coincidia com a agenda do Morais. Então, tudo leva a

crer que sim, era o Moraes que tava fazendo essa interlocução. E até então, qual que tem sido a defesa do ministro Moraes lá do STF? Que o dinheiro que ele recebeu, aqueles 131 milhões, seriam serviços advocatícios que a empresa da mulher dele prestou para o para o Vorcaro, para o Master. Só que quando o eh Daniel Vorcaro pergunta: "Eu devo fugir do Brasil, eu devo sair do Brasil", a gente vê que sim existia ou existe um grande indício de que houve contrapartidas. E é aí que mora o crime, aí que mora o grande problema, Carla, que é você usar o Alexandre Moraes possivelmente ter usado do seu cargo para gerar algum benefício para o Vorcaro e receber ou poderia ter recebido uma paga muito grande para isso. Tanto que a gravidade também toda

dessa é que o ministro Mendonça, ele pede que a Polícia Federal investigue quem são todos esses interlocutores com o eh que que falaram com o Vorcaro. E se se comprovar se a gente só tem um lado das mensagens, que é o lado do Vorcaro. E agora a grande batalha jurídica e política vai ser se quebra, por exemplo, o sigilo do Morais para ver se quem estava do outro lado era de fato o Morais. E o que que ele tava eh o que o que ele tava oferecendo pro eh eh pro Vorcar? Talvez não tivesse oferecendo nada, falando: "Ó, não sou um ministro, não tenho nada a ver com isso, mas se for assim, seria bom que ele mesmo disponibilizasse o teu o telefone celular dele para ver qual que era o teor dessas conversas". Mas esse

telefone celular não foi disponibilizado até agora, né, pessoal? Jeito tá guardado as sete chaves. Isso se esse celular ainda existir, né? Que a possibilidade é que ele não exista mais. Deram um fim aí no celular.

>> Mas e Carla, antes de você ler ali a mensagem do Vorcar, adorei. Car, boa tarde para você, né? o seu otimismo aí, eh, dizendo que não. De repente o Alexandre Moraes mandou uma mensagem pro Daniel Vorcaro dizendo que, olha, eu sou o ministro Alexandre de Morais, eu não tenho nada a ver com isso, eu não posso conversar com você. Acho que é um pouco de otimismo demais aí eh esperar esse tipo de comportamento do Alexandre Moraes. Caluti,

>> exatamente. A gente tem a frase, vamos colocar aqui na tela para vocês essa frase eh atribuída aí a Daniel Vorcaro. Olha lá, abre aspas. Acho que segunda já tenho que estar fora. Aliás, acha que segunda já tem que estar fora? Você acha

que existe alguma chance de isso acontecer amanhã de manhã? E aí que estourou, né, a busca e apreensão da Polícia Federal. Eh, tá aqui Daniel Vorcaro sobre o risco de ser detido, de ser preso. >> É, eh, Carla, vamos chamar o Cutuch ali de novo que eu acho que ele queria e ele tem direito à tréplica aqui. Cadê o Cut?

>> [risadas] >> Diga lá, Carl. >> Eu tinha comentado que seria a república, seria acreditar demais na república, né, Pozonov, que ele tivesse dado essa resposta republicana. O que a gente pode, o que a gente tá aqui, os repórteres da Gazeta do Povo estão trazendo nos bastidores é que se por um lado tenta-se a oposição, eu tô aqui na Câmara agora, daqui a pouco vai ter uma uma uma entrevista coletiva com a oposição, onde provavelmente eles vão solicitar aí impeachment de Alexandre de Moraes, eles vão eh solicitar afastamento do eh eh do chefe da Polícia Federal. eles vão solicitar investigação, ou seja, que a PGR tome uma providência até possivelmente contra o seu próprio procurador geral. Essa é o que a gente tá estimando que deve ser a resposta política que deve acontecer daqui a pouco, só que vai ter também uma resposta eh jurídica. Ou seja, uma um

ponto que é muito importante dessa desse documento que veio a público do Mendonça, é que ele diz que vai levar essa discussão a plenário. Então, Alexandre de Moraes, ele pode ser investigado pelos seus pares, não precisa, a gente sabe que ter o guardião do portão aqui no no Congresso, que é o Alcool, não deixa passar nenhum pedido de impeachment, mas existe uma possibilidade. Você falou que eu tô otimista hoje. Estou otimista. Eu acho que pode haver uma possibilidade dos próprios pares do STF, os próprios ministros autorizarem uma investigação contra o Morais. Pozanov,

>> é, Car, então você tá otimista? Bom, eu também eu compartilho desse otimismo aí que assim, essas imagens são tão vergonhosas que me custa acreditar que qualquer ministro do STF que até agora tem apoiado aí Alexandre Moraes em todos os seus suas, né, dezenas, mais de uma centena eh de abusos que o pessoal vai compactuar, que isso aí é realmente, como você disse, isso é muito, mas é muito escandaloso, é o fato mais grave no ano aí farto, né, de fatos eh graves. Cagot e assim Daniel Vorcaro e Alexandre Morais, mais do que amigos, eles eram brothers. Dá para ver aí por essas eh mensagens, né? Essa mensagem aí que a Carla leu é mais um indício claro de que o Caro contava sim com a proteção do Alexandre de Morais. E aí o Alexandre

Moraes foi tirar satisfação, o que tudo indica, do André Mendonça, em vez de ele vir a público, explicar essas mensagens, nem que for, como o Kau Aguti disse, né, para explicar que olha, ele, o Vorcar tentou o contato comigo, mas eu não sou muito honesto, diz que não. Nem para dizer isso, o Alexandre Moraes tem coragem, né? Tem vergonha na cara de virar público se explicar quanto a essas mensagens. Mas eh Cagut, Carla, Aline, audiência, já falei aqui, essa vai ser a tônica dos meus comentários. A gente tem que cobrar o Senado neste momento. Cadê

os senadores da República e não só aqueles que já demonstravam alguma oposição eh aos abusos do Alexandre Moraes? Cadê os senadores que vinham dizendo que o Alexandre Moraes fazia fazia o que fazia porque tava defendendo a democracia ou então que contra o bolsonarismo valia qualquer coisa? Cadê esse pessoal? E mais vou cobrar hoje. Cadê os nossos colegas da imprensa que apoiaram o Alexandre de Moraes no inquérito das fake news e outros tantos abusos? Cadê esses nossos colegas,

Carla, para cobrar explicações do Alexandre Moraes agora? ou então por que não cobrar também a renúncia do Alexandre Moraes? Carla. >> E olha, eu vou chamar a Aline aqui pra gente trazer uma outra informação que também foi colhida através de metadados de um documento aprendido com Daniel Vorcaro que mostra que Alexandre de Moraes teria editado, aberto e editado uma minuta de contrato e seria o contrato com o escritório de Viviane Barce de Morais, o contrato de R1 milhões deais entre o Banco Master e o escritório. aí da sua mulher. Explica

pra gente, Aline, um pouquinho disso, porque assim, a gente sabe, né? Tem até uma questão pronta aqui perguntando o seguinte: qual é a explicação, né, para essa participação? Mas a melhor explicação seria o próprio ministro abrir a sua boca, ele e sua família sobre esse envolvimento. E tem mais, daqui a pouco a gente vai entrar na Selma dos filhos, ah, ganhando até ingresso para jogo de futebol. Eh, Carla, eh, essa esses envolvimentos, né, essas relações são muito mais profundas e próximas do que a gente poderia imaginar. Eh, em relação a essa

a esse contrato, né, de R$ 131 milhõesais, um contrato de prestação de serviços advocatícios entre Daniel Vorcaro, né, e o escritório eh Barce de Morais, que é o escritório da mulher, da esposa de Alexandre de Moraes, Viviane Barce de Morais. Eh, esse contrato ele teria sido editado por Alexandre de Morais, que teria feito algumas alterações nessas mensagens trocadas entre Viviane Barça de Moraes e eh Daniel Vorcaro. Ela envia ali a minuta do contrato a Daniel Vorcaro e depois são feitas algumas trocas. desse contrato vai para Daniel, volta para Viviane algumas vezes em que alterações são feitas ali na parte em que trata sobre o contratante, o contratado, o valor do contrato. Então tudo isso ali é ajustado e de acordo com as apurações, o meta, os metadados, né, do documento em formato digital, que foi enviado pelo WhatsApp entre Viviane Barce de Moraes e Daniel Vorcaro, trazem o nome e o usuário vinculado ao ministro Alexandre de Moraes como autor da última modificação ou da última edição contratual do arquivo. O relatório da

Polícia Federal diz o seguinte: o arquivo compartilhado intitulado Minuta de contrato aponta em seus metadados como autor usuário denominado Guilherme Benaz e a última modificação realizada por usuário denominado ministro Alexandre de Morais às 4 e30 da tarde ali entre 4:30 da tarde e 3 da madrugada do dia 11 de janeiro de 2024. quatro. Esse eh esse contrato, né, traz aí o valor dos honorários em uma cifra global, então uma somatória de mais de R0 milhões de reais. O escritório Barça de Moraes veio a público depois que essas informações foram divulgadas pela imprensa e disse que em virtude da abrangência do pedido de contratação de prestação de serviços advocaos advocatícios pelo banco master ao Barse de Morais, o setor de compliance do escritório, como faz em outros casos semelhantes, solicitou informações ao ministro Alexandre de Moraes na condição de marido da sócia diretora do referido escritório. sobre a eventual existência de impendimentos legais para a contratação nos termos propostos na minuta contratual, tais como ações no STF sobre sua relatoria ou mesmo participação em julgamentos de interesse do possível cliente diante da inexistência de previsão de atuação no Supremo Tribunal Federal ou de qualquer impedimento legal, uma vez que o ministro Alexandre de Moraes jamais julgou qualquer causa envolvendo o Banco Master.

O contrato foi assinado e os serviços advocatícios devidamente prestados. Então, em resumo, essa nota diz que o setor de compliance do escritório de Viviane Bar consultou o próprio Alexandre de Morais para saber se haveria ali algum conflito de interesses e Morais teria falado então que não, que não haveria conflito de interesses, que eh o Morais não relatava nenhuma ação relacionada ao Banco Master. E diante então dessa negativa, né, de que não haveria nenhum conflito de interesses, então o contrato foi assinado. A problemática aqui é a a intervenção do próprio ministro Alexandre de Moraes, como ficou claro pelos metadados que a Polícia Federal conseguiu ter acesso de que ele teria feito essas alterações e que e levanta suspeitas sobre esse contrato ser uma das das contrapartidas oferecidas eh por eh Daniel Vorcaro a Alexandre de Moraes por essas articulações que ele vinha sendo feito. Inclusive aqui, só rapidamente eu gostaria de destacar uma outra mensagem que Daniel Vorcaro enviou para Morais, que fica muito claro toda essa relação entre os dois sobre essa possível também atuação de Morais em favor de Daniel Vorcaro, inclusive sobre a atuação de Morais enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal. Daniel Vorcar escreveu

o seguinte: "Tudo de importante no final fica no seu colo. Impressionante! Mas seu legado pro Brasil será eterno. Tenho muito orgulho e tenho certeza que cada vez mais se consolidará como a pessoa mais importante do país. Então, todo sacrifício pessoal no final valerá a pena. Do meu lado, escreveu Vorcaro,

estou vendo chance real,

inclusive com o Brasil. Temos só que bloquear essas sacanagens, porque é muita gente querendo que não dê certo, ainda mais agora que estão sentindo que podem não conseguir, fazendo referência a bloquear as investigações na Polícia Federal e bloquear a liquidação do Banco Master ali pelo Banco Central. Então, uma mensagem que deixa claro que houve aí um esforço, um sacrifício pessoal de Alexandre de Morais em favor de Daniel Vorcaro. E diante da edição dessa minuta de contrato, fica aí a suspeita, né, levanta a suspeita de que esse valor milionário poderia ser uma das contrapartidas oferecidas pelo ex-banqueiro. >> É, será que foi uma contrapartida? Acho

que tá na cara, né? Eh, pessoal, vocês não viram aqui a cara da [risadas] Carla quando a Aline estava lendo essa mensagem fofa do Daniel Vorcaro, né, pro Alexandre de Morais, enfim, cheio de >> Ele quis dar um jeito até no Brasil, né? Vamos dar um jeito, >> é, cheio de bajulação, enfim, gente, não tinha, né, como o Alexandre de Moraes não editar esse contrato aí, porque assim, chega de ficar medindo palavra, né? Tá na cara que o contratado não era o escritório da Viviane Barorais. O contratado era o próprio Alexandre de Morais, ele que era o interessado aí nesse contrato de 129, 131, daqui a pouco aumenta, depois diminui, enfim, essa cifra aí não importa. 129, 131 não faz tanta

diferença. Tá na cara que o contratado era ele, era o Alexandre de Moraes. Tá na cara que o Alexandre de Morais tava na folha de pagamento do Daniel Vorcaro. Isso tem que ficar muito claro pras pessoas, gente. Em última análise, é isso o que dizem essas mensagens aí.

Essas mensagens são de uma relação comercial entre um banqueiro bandido e um ministro do Supremo Tribunal Federal. E não é qualquer ministrinho, não. Não é qualquer Zanin, qualquer Tofoli. É como disse o próprio Vorcaro, né? O homem ele ele que decidia absolutamente tudo no Brasil. Espero que essa realidade aí eh

mude a partir de agora. Mas Carl, a gente tem notícia, né? A a frase era a seguinte: "Tudo cai no seu colo." É impressionante. Esse é o início da frase de Daniel Vorcaro para Alexandre de Moraes e é impressionante. Vamos fazer o seguinte,

chegar, a gente pode colocar agora, chega uma notícia aqui pra gente, é mais um breaking news aqui para vocês, que é o seguinte, o Daniel Mendonça levará de qualquer maneira absoluta, deixa eu tentar abrir aqui, a investigação contra Alexandre de Moraes ao plenário, mesmo se a PGR for contra. Isso aqui já é notícia aqui na Gazeta do Povo. Eu vou trazer duas citações de André Mendonça para vocês. Pode colocar na imagem aberta pro nosso público. Abre aspas. Diante do teor das

informações apresentadas pela autoridade policial, independentemente de qual venha a ser a manifestação exarada pela exarada pela douta procuradoria da República, o caminho inevitável dos presentes autos leva ao plenário deste Supremo Tribunal Federal instância soberana para analisar de modo técnico e estritamente jurídico os novos elementos trazidos pela autoridade policial. Aqui decisão já de André Mendonça. Eh, >> traduzindo isso aí, Carlos. Olha, o negócio é grave, agora vocês tomem uma decisão aí porque olha aí essas mensagens. É isso que o André Mendonça tá falando. Eu não vou ficar tomando

esse tipo de decisão sozinho. A gente precisa, ele precisa do apoio dos outros ministros do STF. Carla, >> exato. Temos mais uma citação. Daqui a pouquinho a gente traz mais uma porque tem duas citações nesse texto da Gazeta. Inclusive, a gente vai colocar o

print daqui a pouco dessa matéria que saiu às 17:06, salvo meu engano. Aqui vamos trazer o Kau Guti, porque é o seguinte, Kaua, eh, essa decisão extraordinária aí de Mendonça sobre essa questão PGR aceitando, não aceitando, não me interessa, eu vou levar isso paraa frente. Ele deixou isso bem claro. Agora a questão é, eu quero saber se de repente isso aconteceu antes ou depois das vias de fato, porque é o seguinte, uma reportagem do jornal Metrópoles revelou que Alexandre de Moraes e André Mendonça tiveram um bateboca feio nos bastidores aí do Supremo e que essa discussão chegou sim às vias de fato. E aí o que que isso teria provocado? Quer

dizer, a coisa é séria, a coisa tá bem grave. Tem dois pontos muito importantes. Uma apuração da da nossa repórter Juliete Manfre foi que o o Mendonça, antes de tornar isso público, ele chamou Faquim e explicou o que que ia acontecer, que seria que a PGR ela seria convidada a se manifestar sobre essa investigação da Polícia Federal que abrange o Alexandre de Moraes. E o Alexandre de Moraes, ele foi sim informado de antemão. A gente até esse momento, até agora, essa tarde, a gente não confirmou ainda se teve essa briga que o Metrópole está retratando ou não, mas ele sim, ele não soube pela imprensa, ele soube antes. E o que

circula de bastidores é que ele não ficou nada feliz com essa história. E aí vem pro segundo ponto muito importante, Carla, quando geralmente o o os ministros, o relator de um caso, ele pede que a PGR se manifeste sobre um uma determinada investigação, se ela acha que aquela investigação ela tem que seguir adiante ou não. A grande diferença, isso é uma nuance pequena, mas que faz toda a diferença. A grande diferença é que dessa vez o André Mendonça, ele falou pra PGR, em outras palavras, eu não estou pedindo a tua opinião, PGR, o que eu estou falando é que você me deve explicações. Por quê?

Porque o Paulo Gonê, o procurador geral, ele também tem implicações. O filho do Paulo Gonê, ele parece que recebeu benefícios do Vorcaro. Então ele não tá, o André Mendonça, ele não tá pedindo permissão paraa PGR para investigar esse caso. Ele tá falando: "Esse caso será levado a plenário de qualquer maneira, independente de como a PGR vai opinar". Por quê? Porque o Gonê aparece também

como alvo. Ele não, ele não é investigado oficialmente, mas ele é citado nas mensagens. Ele é citado, o filho dele usufruindo de Benesses, ele mesmo usufruindo de Macalan, de Xuto. Então ele não é o cara certo, ele não pode eh se falar se essa investigação deve acontecer ou não, porque obviamente ele vai falar que não. E aí o que que vai acontecer? Consequências práticas.

Essa investigação vai ser levada pro plenário do Supremo. A gente pode tentar comecer a fazer aquela nossa matemática, que vai votar contra, quem que vai votar a favor. A gente com certeza sabe quem vai votar contra, que vai ser Gilmar Mendes, que vai ser Flávio Dino, que vai ser Cristiano Zanim. Mas a gente tem esperanças. Hoje o Pozon falou que eu tô muito otimista. Tomara que a gente

tenha, por exemplo, do lado da verdade, da investigação, não só o Mendonça, mas o Faquim, o Fux, a Carmen Lúcia, talvez. Eh, podemos o pensar no Nunes Marques. Então, a gente sabe que tem quatro que não vão querer investigação. Agora, a questão vai ser o que vai ser o dos outros ministros. Eu espero que o Faquinho, presidente da corte, ele regalmente pressione para que isso seja investigado. Se isso for investigado, o

Alexandre de Moraes, ele não perde o cargo, pelo menos não imediatamente, ele nem é afastado da sua das suas funções. Ele só não pode participar dessa votação. continua lá sendo ministro, mas é claro que aí vai nos bastinou ou como na a por tangência e ou de um outra de de outra maneira, a oposição vai correr para fazer pressão política. Então, a gente vai ter uma frente de luta política pelo impeachman, que aí tem um grande defensor do eh do Morais, que é o Alcol Columbado, porque só o Senado pode colocar eh o o impeachment e a gente já conversou a a nossa repórter aqui, a Ana Carolina Curvelo, ela apurou com alguns membros da oposição, que os membros da a oposição até acha que não vai ter os 47 votos suficientes pro impeachment político, mas talvez a gente tenha os votos votos suficientes dos ministros do STF para que essa investigação seja aberta. Isso seria o correto, seria o que qualquer país, qualquer democracia do mundo faria. Ou seja, abrir uma

investigação, não falar: "Ah, ele já é culpado, mas começar a investigar". Esse é o mínimo que a gente tem que exigir como cidadão, né? >> Isso aí. E C Gut, outra coisa, importante, uma informação aí que é importante, porque é ano que vem Alexandre Moraes assume a presidência do STF. Aí eu te pergunto, Caro, sei que a gente vai ficar aqui eh especulando, mas como a gente vai ter um presidente, né, de uma Corte Suprema do STF, com todas essas essa troca de mensagens, com todas essas relações obscuras com um banqueiro eh bandido, envolvendo aí contrato, envolvendo essas ligações novamente, né, eh mais do que obscuras. São relações aí

pornográficas entre o ministro do STF, talvez futuro eh presidente do STF com um banqueiro e todo o seu bando. Como é que fica isso? Você acha que isso aí não pode pesar um pouco nessa nessa deliberação do plenário do STF? >> Pô, isso dá medo, né, Pozonov? Imagina o Alexandre Moraes presidindo a corte. é

capaz do Mendonça que resolveu investigar ele resolver algum tipo de punição. Eu tô falando isso, parece ironia, mas é o Brasil que a gente tá vendo hoje, onde as leis, o a lei ela é torcida da forma que esses ministros do STF eles querem, elas servem da forma que é conveniente para eles. Então sim, é uma coisa de se preocupar muito para que ano que vem ele o próprio ele não é formalmente suspeito, mas como Pozonov já colocou aqui, eu assino embaixo também tem muitas evidências contra o Morais e seria um absurdo que qualquer país sério permitisse que esse cidadão assumisse a presidência da maior corte da do Supremo Tribunal, maior instância jurídica do país, né, Pozanov, >> eu vou fazer o seguinte, Antes de ir pra Aline, eu quero pedir encarecidamente que a nossa audiência dê um curtir na nossa transmissão para que a gente possa ampliar a nossa visibilidade na internet. Por favor, agradecendo a audiência que tá fantástica, a gente vai trazer mais um tema, mas antes a gente vai para um recado do nosso parceiro aqui da Gazeta do Povo, porque daqui a pouco eu volto com mais uma mensagem pornográfica, como diz o Paulo Pozonof. Pedro Gonê, filho do procurador geral da República, Paulo Gonê, obteu vantagens de vorcar.

>> Alar nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários. [música] movimenta economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR,

cooperando para melhorar a vida das pessoas. Muito bem, então vamos trazer essa notícia aqui. Claro, eu vou chamar primeiro o Kau Gut, na sequência eu já chamo a Aline para trazer esses bastidores pra gente. Kaua, eh, várias mensagens, inclusive do próprio marketing do Vorcaro falando: "Olha, eh, o procuradorgal da República, ele quer saber se o filho dele também pode ir junto para Londres, né?" E aí, Pedro Gone, incluso aí nessas festinhas regadas a muito macalam, há muito charutos, enfim, eu queria que você trouxesse pra gente o que que aparece nessas conversas aí, incluindo Gonê e Filho.

>> Isso, essa esse é o importante, né, Carla? a gente para explicar pro telespectador que talvez não, talvez não acompanhe todos os dias, porque esse hoje é um dia excepcional que tá acontecendo, a procuradoria geral da República é quem determina se uma investigação ela deve, se ela tem fundamentos, ela é o órgão público que acusa. Então, se essa eh investigação ela tem fundamentos para continuar e ser analisada pela Corte Suprema, o Gonê é o procurador geral, é o chefe de todos os procuradores da PGR. A partir do momento, essas mensagens elas trou elas mostraram como que ele recebeu benefícios. não trazem dinheiro diretamente, mas mostra que ele recebeu alguns mimos, foi tomar eh whisky, foi fumar charuto e um dos filhos dele, segundo as mensagens, isso aí não aparece a mensagem do filho, mas aparecem os funcionários do Vorcaro tratando, dizendo que um filho do Gonê, ele quer viajar a Londres junto com outros, um grupo que o Vorcaro estava seguindo já com o Vorcaro. E o Vorcaro

diz, mas claro, não tenha dúvida, não lembro aqui exatamente literalmente as palavras, só claro que o filho do Guanê ele pode viajar também. E aparece até um interlocutor nessas mensagens depois alguém que representa o Gonê. Então ele manda uma foto do lado do Gonê e aí pode até ser uma linha de investigação, uma linha de defesa que o Gonê use, porque não foi ele que mandou as mensagens diretas, mas seria um terceiro, uma terceira pessoa que trataria com funcionários do Vorcaro dos interesses do Gonê. E eu lembro no começo do do programa, vocês falaram uma coisa que abriu aqui essas notícias foi que o quando quando estourou esse escândalo aqui hoje, foi que a o o ministro Mendonça do STF, ele pediu paraa PGR do Gonê dar explicações porque o Vorcaro teria falado com o Alexandre de Moraes e aí ele é tratado como um suposto interlocutor no inquérito porque ele o o Vorcaro tava pedindo proteção contra o Andrei Rodrigue e contra o Gonê. Eh, tal, o que que a gente pode aferir? Ele pode ter recebido

algum tipo de proteção do Alexandre de Moraes? Além dessa proteção que a gente vê que ele também tentou agradar o Gonê para que o Gonê e a e a PGR não atrapalhasse os negócios do master, que eu lembro tava tentando ser vendido de uma forma fraudulenta. Então eles não queriam atrapalhar o crime, pessoal. Não é que eles estavam querendo atrapalhar um negócio normal, eles estavam querendo que o o o master tava sendo vendido para passar paraa frente um problema, pro Banco de Brasília comprar um problemão, que era um banco cheio de eh fundos podres, sem nenhum com pouco valor e que ia ser comprado por um banco eh com dinheiro público. Quem que ia pagar essa conta da má administração do eh eh do Vorcaro seria o contribuinte e seria o fundo garantidor de crédito, como de fato aconteceu depois. Esse fundo aí ele

é feito por vários. Então, para resumir, isso é muito grave porque a PGR, o procurador geral da República, ele passa a ser suspeito também quando ele deveria ser o acusador. Se o acusador é suspeito de ajudar, em que país nós estamos? A gente pergunta mais uma vez, né, Carlo? É, eu sabe que eu sou conhecido aqui, Caújo por cantar, né? Que país é esse?

Então, tá aí uma uma palinha disso. Agora vamos chamar a Aline Brito novamente. Ela tá aí, Aline Brito. Aline Brito. Aí, Aline, é o seguinte, eu quero que você falasse um pouquinho sobre a repercussão eh eleitoral desse desse escândalo, dessa bomba atômica, já que bomba atômica está na moda aí, né? O

Flávio Bolsonaro disse que o Moraes não tem mais condições de permanecer no Supremo e defender defendeu a renúncia do ministro, que seria lindo, mas eu acho bastante difícil. E o Romeu Zema diz que o impeachment é pouco e defendeu a prisão do Alexandre de Moraes. Lembrando aí a nossa audiência que por muito menos o Alexandre de Morais decretou prisão preventiva de um monte de gente e o Augusto Curi propôs mudança estrutural no Supremo. Aline, queria que você falasse um pouco sobre isso, trouxesse eh novas informações. Não sei se Caiado de repente também se manifestou e também Renan Santos, não sei se ele se manifestou Renan Santos que tá naquele limbo, né, não sabe se é candidato ou se não é candidato ainda.

>> Sim. Eh, Paulo, na verdade essa bandeira de reforma no judiciário, né, no Supremo Tribunal Federal, é algo que vem sendo levantado por esses candidatos de direita, de centro direireita desde o início dessa campanha eleitoral à presidência da República. Flávio Bolsonaro, o mais incisivo deles, né, que fala ali de forma contundente contra o Supremo Tribunal Federal, especificamente contra Alexandre de Moraes, mas Romeu Zema também, que faz ali, inclusive por meio de suas redes sociais algumas denúncias, digamos assim, né, tratando os ministros do Supremo Tribunal Federal como os intocáveis de Brasília, inclusive travando aí um atrito com eh Gilmar Mendes ali do Supremo Tribunal Federal. Então, essa já era uma crítica que vinha sendo eh feita por esses candidatos desde o início dessa corrida eleitoral e que diante dessas novas informações foi fortalecida, né? Eh, Flávio Bolsonaro, como você disse, afirmou que Moraes não tem mais condições de permanecer no Supremo Tribunal Federal, defendeu a renúncia do ministro, disse que as informações sobre o contrato de mais de R0 milhões deais com o escritório Viviane Bar e todas essas mensagens trocadas entre Morais e Daniel Vorcaro precisam ser explicadas, que Moraes precisa vir a público e explicar tudo isso. Já Romeuzema, ele foi mais duro,

disse que o candidato eh disse que é um impeachment seria pouco, defendeu essa prisão de Morais, né, caso essas suspeitas sejam comprovadas, defendendo então eh que essas investigações sigam por meio da Polícia Federal, né, com a abertura desse inquérito pelo Supremo Tribunal Federal, especificamente para averiguar essa relação entre Alexandre de Moraes e Dani. Vorcaro. Já Augusto Curi eh disse que eh propôs, né, essa mudança estrutural no Supremo Tribunal Federal com mandatos de 8 anos para os ministros, em vez dessa permanência até a aposentadoria compulsória aos 75 anos de idade. Aqui no Congresso Nacional também começam já algumas movimentações mais incisivas. Eh, Flávio Bolsonaro inclusive está aqui no Senado Federal. Ele falou mais cedo

sobre toda essa questão, né? Ele veio aqui presidir a comissão de segurança pública, a qual ele é presidente, e antes ali sessão na no colegiado, ele falou, defendeu esse afastamento de Alexandre de Moraes. Enquanto isso, a oposição se articula aqui para pressionar eh Davi ao Columbut esses pedidos. de impeachman. A senadora Damares Alves eh disse que a senadora Damares Alves disse que está conversando com os colegas senadores, com os seus pares ali, né, para articular uma obstrução aqui no Senado Federal. A

gente tá em uma semana de esforço concentrado. Existem diversas matérias de interesse pro governo, matérias que são consideradas essenciais para a campanha de reeleição do presidente Lula, como a PEC do fim da escala 6x1, a PEC da segurança pública, a medida provisória da taxa das blusinhas que devem ser votadas aqui no Senado Federal, na Câmara dos Deputados, né, no Congresso Nacional até quinta-feira. e da Maris Alves propõe então que seja feita essa obstrução, que o plenário do Senado, que os senadores não votem nenhuma proposta, nenhuma PEC, nenhuma medida provisória até que Alexandre de Moraes renuncie ao cargo ou até que Davi Alcolumbre paute esses pedidos de impeachment para que os senadores possam impitmá-lo. O senador Carlos Viana, que foi o presidente da CPMI do INSS, também protocolou mais um pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Ele em uma coletiva de imprensa falou sobre o papel do Senado Federal, que é a casa responsável por esses pedidos de impeachment, por analisar tudo isso e criticou Davi Al Columbre que está impedindo o avanço dessas dessas mais de 50 pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes. Na Câmara dos Deputados, o

líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, também já anunciou que vai apresentar outro pedido de impeachment de Morais e também pedir esse afastamento. como Kauagut eh a adiantou, né, agora a pouco deve aí ser pedido esse afastamento de Morais, que essas investigações prossigam e essas eh essas articulações que estão sendo feitas pela oposição, pelos senadores, principalmente de centro direita, direita, para essa obstrução como uma forma de pressionar Davi ao Columbre a eh pautar esses pedidos de impeachment, apesar de nos bastidores os eh parlamentários, os senadores, até mesmo senadores de oposição, né? Aqui eu já conversei com alguns, inclusive os senadores Alcil Lucas, né, que é o líder da oposição no Congresso Nacional, ele fala sobre isso, que não há ali uma quantidade, uma estimativa de votos necessários para que esse impeachment de Alexandre de Morais ou de qualquer outro ministro do STF realmente seja aprovado no Senado Federal. Mas o que esses parlamentares querem é que isso seja pautado e a partir daí uma nova articulação será feita para viabilizar essa quantidade de votos, assim como foi eh no caso da rejeição do nome de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, que não era esperado que tinha tivesse a quantidade necessária de votos, mas que no final das contas foi o que ocorreu. Então, é essa a esperança dos parlamentares, dos senadores neste momento, com essa pressão que vem crescendo aqui no Senado Federal.

Inclusive Flávio Bolsonaro deve falar novamente dentro dos próximos minutos sobre isso, sobre toda essa articulação que vem sendo feita no dia de hoje para pressionar não só Davi Columbre, mas também essa renúncia de Alexandre de Moraes. >> Certo, Aline? Eu vou chamar o Caua Guti aqui. Cau, eu queria que você falasse essa questão da discussão entre eh Morais, né, o próprio STF, isso pode de alguma maneira virar tema da campanha dos candidatos? >> Com certeza. E a gente tem uma coisa

muito importante em jogo. A oposição, principalmente o PL, já defendia e não é de agora, é do ano passado, é de uma coisa anterior. Ah, eles já perceberam durante essa última legislatura, durante esses quase 4 anos, que é praticamente impossível fazer o impeachment de um ministro do STF, se você não tiver um presidente do Senado que seja favorável a colocar isso em discussão. Por quê? Porque é um poder discricionário, ou seja, só cabe ao presidente do Senado decidir se isso pode ser discutido ou não. Não é que ele vai tomar a decisão

se o ministro vai ser empichado ou não, mas ele que decide se o tema pode ou não ser discutido. E desde o ano passado, o PL já vem falando que a maior campanha talvez não seja nem eleger o presidente, mas eleger senadores suficientes para que seja eleito um presidente do Senado, consequentemente um presidente do Congresso. Que top trazer esse pedido de impeachment. A gente viu quando o eh o quando o indicado do Lula para ser um novo eh ministro do STF, ele foi negado. A oposição e o centrão, eles conseguiram sim articular uma votação, conseguiram ter o os votos suficientes para negar a uma indicação do presidente Lula. Então,

seria perfeitamente possível que a oposição e o centro se articulassem em um caso tão escandaloso como esse do Alexandre de Moraes para assim dar andamento a esse processo de impeachment. Só que é um poder discricionário do presidente do Senado em não deixar esse processo eh eh avançar. E a gente viu semana passada o Davi Columbre, o Hugo Mota, o presidente da Câmara e o Lula, eles fecharam um acordo para fazer passar uma série de pelo menos cinco pautas muito importantes para o governo, entre elas a escala 6x1, eh, o fim da escala 61. E eles selaram lá um pacto de apoio mútuo. Claro que os presidentes das da Câmara e do Senado não estão fazendo isso de graça, só porque eles gostam do Lula.

Eles querem ser reconduzidos, eles querem ser reeleitos no ano que vem paraa presidência do Senado e paraa presidência da Câmara. Por isso, o que a oposição tá falando aqui hoje no Congresso é que muito provavelmente não vai ser possível votar um impeachment de uma forma tão rápida, mas a verdadeira decisão vai ser tomada na eleição de outubro. Se o eleitorado votar em senadores que sejam favoráveis. E aí, não tô falando alguém que já tem opinião formada de derrubar X ou Y ao ministro, mas alguém que mas senadores que sejam favoráveis a discussão, a uma discussão transparente se houve cri, se houve crime ou não. Se esses senadores não forem eleitos, se continuar sendo eleitos uma maioria de senadores como os que estão agora, que não deixam, que não permitiram a eleição de um presidente que tivesse coragem de levar à frente um impeachment de ministro, então a gente vai ter essa perpetuação desse tipo de comportamento de ministros do STF.

Então, a o impacto que você perguntou, Carla, na na eleição é principalmente esse, no Senado. O eleitor vai ter que prestar atenção em quem ele tá votando, nos dois senadores que eles estão votando para colocar lá no Senado no ano que vem. E isso vai ser fundamental. Não é um cálculo de agora, mas agora ele se torna muito mais evidente, né, Carly? Pozonov.

>> Eh, bom, eh, Cal Gut, eh, também chegou a informação aqui do colunista Igor Gadelha. do nosso concorrente também, o Metrópolis, né, dizendo que o Lula já está sendo aconselhado a manter distância dessas mensagens aí trocadas entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. Quero conversar com você um pouquinho sobre isso, porque assim, eu concordo com você, esse tema, né, o STF, ele já era um dos principais temas eh da campanha, mas eu queria explicar aqui pra nossa audiência por que ele ganha a força. Porque aquesse negócio aí de abuso do Alexandre Moraes, abuso de poder, de censura, eh, até quando envolve lá o pessoal do 8 de janeiro, as pessoas têm muitas vezes dificuldade de entender essas coisas mais abstratas, as relações entre os poderes, tudo isso. Mas quando a gente fala em corrupção, em dinheiro, em bufunfa, em R1 milhões de reais, em jatinho, em que aí caríssimo, isso aí as pessoas entendem. Então é uma facilidade

até que Flávio Bolsonaro, Zema, Caiado, Renan, enfim, todo mundo aí que se posiciona contra o STF tem agora de comunicar isso às pessoas. Eu tava pensando aqui, Cau Agud, que se o Lula for tão esperto quanto dizem, é capaz de até ele embarcar nessa onda aí anti Morais agora, né? O Lula, que acabou de chamar a Roberta Luxinger de pilantra, né? E que ele é conhecido por rifar aí os seus aliados. O duro é saber, Cogut, se o Lula ele pode rifar o Alexandre de Moraes. A gente sabe aí que houve uma

troca eh de favores, né? O Alex de Moraes prestou e talvez ainda preste muitos favores ao presidente. O Morais, gente, que até o outro dia tava selando a paz entre o Lula e o Al Columbri. E aí eu quero te perguntar, Cau Agusto, se você acha que esse escândalo, né, a gravidade desse escândalo pode mudar a relação do Lula e do Al Columbri com o Alexandre de Morais? Será que agora, Cauagut, o Alexandre de Morais se torna politicamente tóxico?

Muito bem lembrado, Pozonov. Há algumas semanas estava o Morais recebendo na casa dele o Al Columb e o Lula para fechar um pacto que praticamente visando a reeleição do Lula e a reeleição do Alcolumbre. Então, eh, mas a gente também sabe que tem uma uma desculpa praticamente pronta pro Lula, que ele pode faler, o Lula pode falar o seguinte, ó: "Não fui eu que indiquei o Moraes, quem indicou o Moraes foi o Temer, só que o Lula indicou uma série de outros ministros do STF, por exemplo, eh falar do Flávio Dino, do que que era eh aliado político dele, do Cristiano Zanim, que era o advogado do Lula. Então, o eleitorado ele parece ser bastante sensível a associar a atuação do STF com o Lula. E isso tem um fundamento, porque toda vez que o Lula não conseguia aprovar alguma coisa no Congresso, ele requeria, ele recorria ao STF, aos seus amigos lá no STF para dar uma canetada e anular, por exemplo, o que o Congresso, que foi e legitimamente eleito tinha decidido. Por exemplo,

aquele marco temporal da demarcação de terras indígenas, o governo perdeu, foi uma foi uma derrota cachapante no Congresso. Aí ele foi lá recorrer ao STF. O STF lá, Gilmar Mendes, deu uma canetada e anulou tudo que o Congresso tinha feito. Então agora o Lula vai colher esses esses frutos também, né? Sempre que ele recolhia, ele recorria ao STF para receber uma canetada e aprovar o que ele tinha perdido lá no parlamento. E a imagem dele ficou muito

associada à do STF. Agora, uma coisa que você falou muito bem, eu acho que uma das maiores habilidades do Lula é soltar a mão dos aliados dele. Então, é muito provável que ele vai falar: "Ó, não fui eu que indiquei, não tenho nada a ver com isso, não sabia, porque esse é o comportamento típico do nosso presidente, né, Pozonof Carla? >> É, Carut, será que o Alexandre Moraes volta a ser fascista pros petistas, né? os petistas lá que quando o Temer indicou o Alexandre Moraes não tinham nenhum problema, eles xingavam, diziam que o Alexandre Moraes era fascista, mas daí o Alexandre Moraes virou amiguinho, daí esse discurso mudou bastante. Carla.

>> Bem, agora a gente vai mostrar para vocês uma fala de Carlos Viana, né, numa entrevista coletiva eh agora à tarde em Brasília, o senador Carlos Viana, ele que presidiu a CPMI do INSS, falou sobre o afastamento imediato, inclusive, que é a solicitação dele aí para que Alexandre de Moraes desapareça do STF. Vamos acompanhar >> hoje. O Senado não pode mais ficar omisso. O presidente desta casa tem feito acordos em reuniões, tem mantido os pedidos de impeachment na gaveta, não tem cumprido com o papel que a população espera. O Senado é a casa que tem que ter altivez para trazer uma investigação séria, transparente e firme. Não estou

pré-condenando ninguém, mas nós não podemos mais deixar de dar respostas. O primeiro ponto que eu coloco com muita firmeza para vocês, o ministro Alexandre Moraes tem que ser afastado do cargo imediatamente, como já falei em outras oportunidades. Em qualquer país sério deste mundo, o ministro já não estaria mais tomando decisões, especialmente decisões monocráticas que podem impedir uma investigação mais ampla contra ele. Nós não podemos aceitar e eu espero que o próprio Supremo Tribunal Federal, diante de tudo que está sendo revelado, tome as providências para que a nossa Suprema Corte mantenha a confiança da população brasileira. Hoje o Supremo é visto, infelizmente, como parte de ministros políticos que tomam decisões e que não acompanham o que a população quer nas ruas. Nós senadores temos a

obrigação obrigação de trazer essa investigação como fizemos na CPMI do INSS e independentemente de quem esteja envolvido, qualquer cargo dessa República tem que dar satisfações. >> Um pedido de impeachment aí contra a Morais, né? Mais um pedido. Eu acho que aí ao longo das próximas semanas a gente vai ver outros pedidos de senadores também, de deputados, talvez até da sociedade civil. Aliás, Carla, vi que a OAB se manifestou em relação a essa troca pornográfica de mensagens entre Alexandre Moraes e o Daniel Vorcaro, daquele jeito, né, da OAB, cobrando eh investigações transparentes, aquela coisa toda. nada que a gente, né, a, eu

esperava de repente uma OAB mais atuante em defesa da própria instituição, STF, mas a gente tem aí eh uma OAB que, enfim, se manifesta desse jeito. Agora eu quero chamar lá o Kau Agut, porque assim, Kau Aguti, você está por aí? Caluti, hoje a gente tá abusando de você aqui, Cau Gut. Eh, porque a gente acabou de mostrar aí o senador Carlos Viana, eu não sei se você tava acompanhando aqui, eh, o jornal da minha primeira, no meu primeiro comentário, né? Eu perguntei: "Cadê os senadores?" Mas não os

senadores como Carlos Viana. O Carlos Viana a gente já espera que ele se manifeste como ele se manifestou. Mas cadê os outros senadores? Eh, você tem alguma esperança? Você que tá um homem, você que tá otimista hoje, você tem alguma esperança de que os senadores eh que até agora vinham com aquela ladaainha de que o Alexandre Moraes era necessário paraa defesa da democracia, que o Alexandre Moraes era necessário contra o bolsonarismo, você tem alguma esperança de que esse escândalo realmente seja tão tão, tão grande, uma bomba atômica, que alguns desses senadores possam vir a público e se manifestar aí ter esperança que senador venha fazer o seu papel, aí já é demais também, né? Eu

tô otimista, mas nem tanto assim, Ponov aqui. A a realidade aqui no no Congresso é que tá aumentando de manhã, foi praticamente vazio aqui. O pessoal com os parlamentares começaram a chegar mais na parte da tarde. Eles tinham que ter votado na Câmara os deputados, a o acordo era votar a tal da taxa das blusinhas para depois trazer pro Senado. Então tá acontecendo aqui um uma circulação maior aqui de parlamentares.

Aqueles que a gente sabe que defendem, os senadores da oposição que defendem o impeachment, eles estão aqui fazendo seu papel e eles têm que fazer isso e eles têm que ser louvados por estarem fazendo isso. Mas parece que a tendência no momento é que a maior parte dos senadores ou não quer ser visto, está em seus gabinetes ou realmente preferiu não ser nem associado a esse escândalo. Por quê? Porque se vier passar aqui no Congresso, vai ser cobrado. O que está fazendo? como que vai trazer eh o

Alexandre de Moraes a uma investigação, ou seja, levar uma investigação ao Alexandre de Moraes. E o que a gente tá vendo é que nenhum deles tá querendo aqui aparecer para ter esse ônus. E aí eu te explico, né, Pozão, Nova, quer dizer, a você e ao nosso público, porque o não não houve uma ameaça declarada, mas os nossos repórteres aqui da Gazeta do Povo, eles têm apurado isso e já tem alguns dias, que há um temor de bastidores de que quem eh apoiar, quem apoiar a oposição, quem apoiar o Flávio Bolsonaro, ele pode ter processos contra eles acelerados lá no STF. Um dos indícios disso foi que a maior parte dos partidos do Centrão, que tava inicialmente disposta a declarar apoio ao Flávio Bolsonaro, declarou neutralidade, principalmente depois que viram Lula reunido com eh Mota e Columbri, o pessoal falou: "Não vou ser eu lá que vou a público botar na minha cabeça para eh apoiar o Flávio, a oposição". Então, mesmo que não acha, mesmo que não haja haja, e não tô descartando, que não haja aí uma ameaça direta dos dos do ministros do STF, existe uma ameaça presumida. Então,

esses parlamentares do centrão até que não tenha feito coisa errada, falar: "Se eu for lá e for contra o establishment, se eu for lá e apoiar a oposição, muito provavelmente se não tiver nada contra mim, o STF vai arrumar alguma coisa para me processar e aí eu vou ter problemas lá no futuro." E por isso que tá todo mundo declarando neutralidade. Então, num caso de impeachman, ô Poonov, eu acho que vai ser a mesma coisa. Todos eles vão fazer cara de paisagem e declarar neutralidade. Por isso que ninguém tá andando aqui pelos corredores para não ser visto, infelizmente, né?

Eh, Pozonov Carlagut, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada pela tua participação, assim, uma participação um pouco mais longa, mas pra gente destrinchar esse assunto que vem pesando tanto sobre o nosso país. Muito obrigada. >> Com certeza. Hoje é um dia muito importante, pessoal. É um dia histórico

que a gente tem que acompanhar de perto. Toda a equipe da Gazeta do Povo tá aqui acompanhando nossa editoria aqui de República em Brasília atrás dessa história. >> É isso aí. E temos a honra de receber também o nosso diretor, nosso presidente, Dr. Guilherme Cunha Pereira, tá aqui com a gente para falar sobre esse tema que é tão importante. Eh,

obrigada por tá aqui com a gente, Paulo. >> É, eh, Guilherme, eu queria que o senhor explicasse a posição da Gazeta em relação a todo esse escândalo e, se possível, desce aí pra nossa audiência uma ideia da gravidade desse escândalo paraa nossa democracia. Paulo Carlo, obrigado pelo pelo convite para estar aqui com vocês, estar conversando com os nossos nossos ouvintes todos. Eh, qual que é a posição da Gazeta nesse momento? É a convicção de que o momento requer coragem. Não discordo da análise que

Caut fez agora de que é pouco provável, mas na verdade os senadores já deram mostras em outros momentos de que sim, em momentos delicados são capazes de uma atitude mais heróica. A nossa visão é muito clara. Eles estão concentrados. O Congresso tá nesse momento uma semana de esforço concentrado, a última antes do das eleições. E tão analisando temas que a nosso ver nem de longe são temas realmente relevantes. Nesse momento não

há nada mais importante pro país do que o impeachman, a abertura do processo de impeachment do ministro Alexandre Moraes. Essa é a nossa posição. O Supremo mesmo nesse momento tá analisando, acho que o ideal seria, em primeiro lugar, que o próprio ministro Alexandre Moraes eh se afastasse voluntariamente. Outro caminho é de que o próprio Supremo em plenário, analisando os novos dados, né, trazidos pelo por André Mendonça, né, eh, tomasse uma deliberação solicitando o afastamento, mas o Congresso sequer de fato exercer o seu papel e aí concretamente o Senado, nos parece que o que seria fundamental seria deixar de lado esses outros temas que são relevantes, mas que mereceriam uma atenção muito mais detalhada mais adiante, né? eh, e se concentrasse naquilo que é realmente importante, discutisse a gravidade do que está em jogo. E acho que é importante a gente

perceber e essa visão nossa, de que a normalidade institucional, até mesmo para termos eleições seguras, tranquilas, limpas, sem qualquer pressão, e a normalidade, a normalidade constitucional é o ponto mais importante pro país e parece-nos que foi dada agora de bandeja para todo o país uma oportunidade extraordinária. Então, esse essa é a visão que nós temos nesse momento. pode parecer um pouquinho ousado, talvez solicitar, mas nós temos a convicção de que o que é fundamental é que os senadores ponham a mão na consciência, tomem consciência do seu papel num papel histórico. E se querem tornar memorável, como eu disse no editorial que tá gravado há pouco, que se querem tornar memorável essa semana, discutam e tomem a iniciativa de abrir o processo impeachment. Eu acho que é o que todos os brasileiros e bem desse país querem. Os que têm consciência da

gravidade, dos abusos dos últimos anos e de uma situação tão grotesca quanto essa. O que todos querem é precisamente isso, abertura do processo e sim que Alexandre Moraes tenha oportunidade, uma vez afastado, de se defender perante o Senado, que é a Casa dos Representantes do país. Paulo Cala, essa é a nossa visão nesse momento, é olhar que nós temos, né, diante de um quadro tão, tão impressionante de dovos dados que vieram à tona. Esse documento tem 218 páginas e são 218 páginas de como Paulo usa o termo de pornografia política. >> Uhum.

>> E nessas páginas, como disse o Paulo, falou, é um livro com figurinha, tem muitas fotos e fotos, por exemplo, de Paulo Gonê, eh, no momento de praia junto com o advogado de Daniel Vorcaro, né? a gente vê o Daniel Vorcaro eh estendendo convites para ir para Londres, pro filho do Gonê. Quer dizer, é uma situação que envolve todo o o núcleo ali. A gente não vê só o STF, a gente vê inclusive diretor, a a secretária da da do diretor geral da Polícia Federal mandando mensagem para Daniel Vorcaro falando: "Ó, você pode incluir ele nessa viagem para Londres". Quer dizer, eh, são todos esses poderes unidos contra a democracia. É isso que a

gente vê. Cara, é exatamente isso. E por isso que é inquestionável, a nosso ver, eh elementos para um impeachment, elementos para um afastamento, pelo menos para uma investigação mais séria, já existia há muito tempo. Eh, era evidente que aquele próprio contrato, o famoso contrato de R 129 milhões deais entre o escritório da esposa de Alexandre Moraes e e Daniel Vorcar, o Banco Master, eram mais que suficientes para abertura de uma de uma investigação. Mas mais há mais detalhes.

O Alexandre Moraes pelo menos participou em alguns detalhes. Pens, por exemplo, já tinha participado em alguma decisão que, de uma forma ou de outra favorecia eh o Daniel Vorcaro. Isso, portanto, mostrava a existência de um conflito de interesses óbvio, que por si só seria motivo para impeachment. Agora, com esses novos dados pornográficos, como você mencionou, né, e com e com quadrinhos e com figurinhas, eh, é mais evidente. Por isso nos parece que seria uma covardia eh inaceitável se os senadores, nesse momento, não tomassem uma atitude. Acho que é um pode ser um

momento de uma virada na história do país e um retorno e o começo de um retorno à normalidade, mas eu concordo 100%. O conjunto de elementos agora é muito muito forte. Aqui merece só uma última último detalhe. merece. Parabéns, obviamente, o ministro André Mendonça.

>> Uhum. >> Pela coragem e pela maneira estratégica com que atuou e transparente com que atuou, buscando o apoio necessário dentro da própria corte, tornando públicos, né, os dados até agora surgidos. >> Ele que foi bastante cobrado, né? Eu cobrei bastante. Eh, o André Mendonça, perguntei se estava sendo prudente ali ou covarde, né? E que bom que ele provou

que eu estava errado. Se eu achava que ele estava sendo covarde. Eu queria fazer uma última perguntinha, Guilherme. Eu queria saber assim, eh, infelizmente, né, a gente tá no Brasil, a gente tem que trabalhar também com essa hipótese, nem que seja em abstrato, mas assim, se isso não der em nada, você acha que a nossa democracia constitucional ela eh eh corre perigo? Porque, como eu estava aqui conversando com o Kau Aguti, eh o Alexandre Moraes será presidente do STF a partir de 2027. Eu não consigo

imaginar eh isso acontecendo com essas mensagens todas pairando não só sobre a cabeça do Alexandre Moraes, mas também aí no imaginário da população. >> Paulo, imagine só o esfcelamento moral das instituições do país. Se isso acontecer é uma tragédia e vai ser necessário uma nova, um novo momento. Daí também a importância das eleições. De qualquer forma, se por acaso não acontecer nada agora, nós estamos sinceramente em perigo de chegar a um ponto de não retorno, né? Nós ainda

acreditamos firmemente que é possível uma retomada da normalidade, né? Mas isso seria muitíssimo, muitíssimo grave. Se eventualmente acontecer, eu acho que talvez haja pelo menos combustível para que essas eleições, o número maior de cidadãos tenha consciência muito clara da necessidade de uma gunada. Mas, sem dúvida nenhuma a situação fica bastante delicada. Nós estamos utilizando, temos utilizado alguns termos, né? Temos

falado de juristocracia, ditadura do judiciário ou democracia em modo suspenso, que é uma provocação, uma sugestão do Instituto Civis. muito muito interessante. E se por acaso o caso agora não der em nada, eu acho que é como que um esfcelamento das instituições brasileiras. Dr. Guilherme, eu queria agradecer pela tua presença aqui. Eu acho que é muito

importante a gente colocar a opinião da Gazeta do Povo pro nosso público, que é um público que eh nos dá uma audiência, uma audiência sempre muito fiel e sempre está aqui com a gente. Afinal de contas, a gente tá falando de um jornal que tem 107 anos de existência e a gente tá trazendo todos os dias tudo o que tá acontecendo de maneira muito clara e muito limpa pra população. >> Carla, muitíssimo obrigado, Paulo. Obrigado. Um abraço a todos.

Muito obrigada, doutor. Eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar agora a Aline Brito. Vou pedir para que o pessoal possa colocar a Aline aqui na tela junto com a gente pra gente poder falar de algumas Claro, essa esse relatório da Polícia Federal, ele é gigantesco, tem 218 páginas e entre essas páginas eh tem inclusive eh cotas de jatinho com o escritório de Viviane Barce de Morais. Eh, tem inclusive aí essas mensagens que Daniel Vercaro teria organizado junto com o ex-ministro Fábio Faria, inclusive um momento aí super VIP, né, com os os outros ministros. E aí, eu queria que você trouxesse esse resumo eh pra gente.

Aline tá contigo. É, Carla, como você falou, é um relatório muito extenso, como eu disse no início do programa, são 218 páginas, basicamente de prints de mensagens, né, explicando ali também a relação dessas mensagens, contextualizando, mostrando o caminho percorrido pela Polícia Federal para ter acesso a essas mensagens para conseguir quebrar ali a barreira de proteção que é imposta pelo próprio aparelho celular, pelos aplicativos utilizados, mas também uma barreira informal criada pelo próprio Daniel Vorcaro. E aí, como você disse, trata também sobre essas cotas de jatinho aí a esposa de Alexandre de Morais. Ela, no entanto, veio a público, negou que tenha essas cotas, que tenha utilizado de jatinho de de Daniel Vorcaro. Obviamente nesse momento, né, vai vir essa negativa por parte de Viviane Barça e de Moraes. Mas a partir

de agora, eh, Carla e Paulo, o que se aguarda é realmente essa decisão do plenário do Supremo Tribunal Federal sobre o inquérito que deverá ser aberto, né, caso o plenário do do STF concorde com isso, para averiguar, adentrar aí realmente no mérito de tudo isso e investigar a relação entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. as informações que a gente tem aqui, né, de do dos últimos minutos, é de que a André Mendonça ah informou, Edson Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, de que iria levar isso a plenário, de que mesmo que a procuradoria geral da República eh se negue, né, a emita um parecer aí eh contra esse inquérito em separado para investigar Alexandre de Moraes, mesmo assim ele vai levar para o plenário do Supremo Tribunal Federal e aí vai ficar a cargo dos ministros da Suprema Corte, de todo o colegiado, votar se autorizo ou não a abertura desse inquérito para investigar a atuação de Alexandre de Moraes. que no Congresso Nacional a pressão segue no plenário. Neste momento eles estão votando, né, os senadores, a indicação de Davi Alcol Columbre, eh, eh, de Rodrigo Pacheco, né, a indicação feita por eh Daviol Columbri, do nome de Rodrigo Pacheco, a vaga no Tribunal de Contas da União deixada por Bruno Dantas. essa eh essa votação feita a toque de caixa também, essa essa oficialização do nome de Rodrigo Pacheco, essa vaga foi oficializada ontem à noite e hoje lá já levada ao plenário do Senado Federal, sem mesmo passar por Sabatina, que é aí o rito formal, né, que eh Rodrigo Pacheesco deveria ser sabatinado na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal.

No entanto, isso eh foi essa tramitação foi abreviada e levada diretamente ao plenário. A expectativa é que o nome de Pacheco seja aprovado e isso segue para a Câmara dos Deputados, né? E se então a Câmara também aprovar Pacheco para essa vaga de ministro no TCU, eh, segue para a presidência da República para que o presidente Lula apenas nome Pacheco como novo ministro do Tribunal de Contas da União. Em meio a essa votação no Senado Federal que ocorre neste exato momento, diversos senadores fazem ali pronunciamentos eh sobre essa história envolvendo o Banco Master, né? Inclusive o senador Espiridião a mim disse que essa eh que essa história é inacreditável, que é um absurdo. Então,

as falas são nesse sentido. O senador Rogério Marinho, que inclusive é o coordenador da campanha à presidência da República de Flávio Bolsonaro, convocou uma coletiva de imprensa que deve ser realizada a daqui a pouco, às 6:30 da tarde, para falar sobre essa quebra de sigilo. E aí espera-se que seja oficializado por parte da oposição algum movimento de obstrução, até porque não só é Damares Alves tem falado sobre paralisar os trabalhos no Senado Federal até que Alexandre de Moraes renuncia ao cargo. É, Rogério Marinho também tem apoiado essa movimentação e a expectativa é de que essa e essa resposta, né, da oposição seja formalizada nessa coletiva de imprensa daqui a pouco convocada por Rogério Mari. Claro que eu vou ficar daqui acompanhando tudo isso. Fica pro

programa de amanhã. A gente volta, né, obviamente amanhã com essas atualizações sobre o que os senadores vão fazer para pressionar aí alguma resposta do Senado Federal, alguma resposta institucional a todos esses absurdos que a gente leu aqui paraa nossa audiência hoje, que a gente eh destrinchou ao longo de todo o programa. Carla, eu fico por aqui. Ainda há muito trabalho. O dia hoje aqui, tá?

Ó, Brasília está pegando fogo, muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. Então eu fico daqui acompanhando e até amanhã. Obrigada. >> Valeu, Aline, muito obrigada, viu, por hoje. E eu já aproveito e trago uma última informação para vocês. Dias Tofol

voltou atrás nas restrições impostas à campanha de Renan Santos e liberou nesta terça a continuidade da campanha presidencial do candidato. A gente encerra o programa de hoje. Muito obrigada. >> É, eu quero agradecer, cara. Muito obrigado. Muito obrigado também pra Lid,

né, o Cal Gut. Agradecer a você que assistiu a gente, pessoal. A Círia Gazeta do Povo também entre aqui pro nosso clube de membros. E amanhã tem mais, >> tem mais. >> Quem sabe qual a renúncia do Alexandre Moraes, hein? Acredito.

>> Vamos fazer até um extra aqui, né, para vocês. De repente a gente entra até mais cedo, passando essa madrugada aqui. Vocês acham? A audiência a gente conta com a sua. E olha, agora vocês vão ficar com a transmissão da Sabatina de Renan Santos ao jornal aqui da Gazeta do Povo, jornal da nossa manhã, que é o Café com a Gazeta. Vocês vão conferir um pouco

dessa, desse pingafogo que foi essa entrevista e essa sabatina. A gente fica por aqui. Tchau. [música]

Eu parto de problemas reais, eu parto de casos reais para conseguir chegar na teoria. E aí com essa teoria consigo compreender de novo aqueles fatos reais. O aluno é colocado como protagonista da aula, não como um indivíduo passivo que recebe conhecimento pronto [música] e acabado. Nós não vemos nesse momento nenhuma outra faculdade que tenha [música] essa visão que é compatível com o que existe, inclusive ajuda melhor a explicar a própria [música] realidade jurídica do dia a dia. E, portanto, essa unicidade, essa peculiaridade, essa exclusividade, eh, contribui, sem dúvida nenhuma, pro país. Nesse momento,

[música] >> inovação de verdade acontece quando arquitetura, tecnologia e experiência caminham juntas. Oi, Ana, me diz uma coisa, o que realmente diferencia [música] o High Tower? >> Diego, é um projeto que foi pensado para unir tecnologia, conforto e performance. O High Tower conta com sistema de fachada [música] ventilado, o que melhora o conforto térmico e acústico da edificação. Além do conceito, Live Energy, com gerador atendendo 100% [música] das áreas do empreendimento, inclusive os apartamentos. Temos também

infraestrutura para automação, carregamento de veículos elétricos [música] e o projeto de interiores foi todo assinado pelo arquiteto Jane Bernardo. >> Tecnologia aplicada ao bem-estar e [música] soluções que pensam no futuro. Rital Itapema. Aqui tem inovação >> de Sabatinas Presidenciáveis eleições 2026 na Gazeta do Povo. Lembrando ao vivo a partir das 11 horas da manhã nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Hoje recebendo

nos nossos estúdios na capital paulista o candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos. E vamos às regras então da sabatina. Bom, vamos lá. Tempo de Sabatina, 45 minutos ao vivo, 2 minutos para apresentação inicial, 1 minuto para considerações finais e foram foram convidados todos os candidatos com representatividade no Congresso. Então, foram convidados o presidente Lula do PT, Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, Renan Santos do Partido Missão, por isso que aparece em amarelo hoje sendo sabatinado aqui nos nossos estúdios.

Ronaldo Caiado do PSD, Romeu Zema do Novo e Augusto Curi do Avante. Me acompanha nessa sabatina nossa jornalista editora Luía Púcio. Bom dia, Luía. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, candidato Renan Santos e bom dia a todos que nos acompanham no Café com a Gazeta do Povo.

>> Candidato, primeiramente, obrigado por aceitar nosso convite e queria falar que o senhor tem 2 minutos paraas suas considerações iniciais. Bom, vamos lá para vocês que estão nos assistindo, meu papo vai ser muito reto e muito direto, tá? Teu país tá quebrando, teu país tá passando pela maior crise ética da história dele. Os escândalos de corrupção são cada vez maiores, um é maior do que o outro. Petroão ficou fichinha perto do NSS, que é fichinha perto do caso do Banco Master. Eh, o teu país está sendo tomado

pelo crime organizado. Você não vai comprar uma casa, você vai ter dificuldades para comprar um carro nos próximos anos. Seu dinheiro não tá valendo mais porcaria nenhuma. Se você tá aposentado, se eu não ganhar a eleição, você é bem direto. Você vai parar de receber sua aposentadoria porque não vai ter mais dinheiro. Ou

seja, isso aqui tá virando um inferno na terra. Entretanto, boa parte dos eleitores brasileiros estão se preocupando em vou colocar aqui, ganhar um eventual celular de graça se for mulher do Flávio Bolsonaro. Ganhar a picanha metafísica imaginária, a picanha hipotética do Lula, ou agora fazer uma terapia com Augusto Curi. Porque nosso povo virou um povo infantilizado, que não sabe se defender, não tá ligando para nada. E ao não ligar para nada, se prepare, sua vida vai só piorar. Eu

estou trazendo todas as medidas duras que você precisa tomar para você se salvar dessa desgraça que se tornou sua nação. Eu não estou aqui para fazer amigos, não estou aqui para falar o que você necessariamente quer ouvir, mas eu estou aqui para defender o que precisa ser feito de maneira honesta. Se você é uma pessoa que tem o coração no lugar certo e você tem um cérebro aqui dentro da cachola, pelo amor de Deus, ouça o que eu tenho a dizer. Questione, goste ou não goste, eu vou impactar você falando a realidade. E aí, tome sua decisão. Você já foi enganado todas as

últimas vezes. Eu tô a fim agora de falar a verdade, mesmo com você discordando de mim. Meu nome é Renan e vamos começar a sabatina. >> Candidato, agora 45 minutos pro início da nossa sabatina. Queria perguntar pro senhor sobre segurança pública. As

pesquisas indicam que esse é o principal assunto entre os eleitores, segurança pública e corrupção. No seu programa de governo, o senhor fala de intervenção federal, GLO, etc. Para restabelecer a segurança nos estados. Vale lembrar que o Rio de Janeiro sofreu uma Glio, uma intervenção em 2018, em cerca de 10 meses, gastou pouco mais de um 1,2 bilhão deais e de lá para cá a segurança só piorou no Rio de Janeiro. Queria saber com esse único exemplo negativo, como o senhor pretende realizar essa GLO e essa intervenção federal?

>> Vamos lá, eu vou começar, eu vou te responder objetivamente, mas vou começar questionando essas pesquisas, porque elas são sempre muito loucas, né? A maior precauação do brasileiro é corrupção e segurança. Bom, vamos começar a corrupção. Os dois estão em primeiros nas pesquisas são dois corruptos envolvidos no maiores escândos de corrupção da nossa história. E ninguém tá ligando. Segurança pública. O

Lula é um amigo do crime organizado. O Lula recebeu através do governo dele membros do Comando Vermelho e do PCC e teve ministro do governo dele fazendo filme junto com turma do comando vermelho do PCC que chama O Grito, tá na Netflix. O Flávio Bolsonaro, ele era aliado do crime organizado no Rio de Janeiro. Ele estava apoiando bacilário, TH Joias, que são ligados ao comando vermelho lá no Rio de Janeiro. O o cara que tá agora em terceiro, de acordo com as pesquisas que saíram hoje, que parece um filme, né, um filme psicodélico, eh, é o Augusto Curi que está propondo, sei lá, eh, falou que vai drones para derrotar o feminicídio. É uma coisa

muito muito insana, é um momento muito ruim que nós estamos passando, porque as pessoas até externam que tem um problema, mas elas não querem resolver o problema. Naturalmente o indo pro caso em tela, o a GLO que foi feita no Rio de Janeiro não funcionou porque ela não veio acompanhada de medidas drásticas de enfrentamento ao crime de longo prazo, alterações nas leis penais, Código de Processo Penal para fazer com que um bandido que for preso fique e cumpra sua pena na cadeia. Ou seja, o Temer ele tomou uma medida que era cosmética. Eles subiram à favela, chegaram lá, trocaram os tiros, prenderam os bandidos e voltaram. E aí o crime organizado reocupou. A guerra tem que ser

sistêmica. Você tem que declarar guerra no crime organizado. Você tem que pegar todas as favelas, não apenas uma ou outra, que estão na mão do crime e fazer a sua preocupação parte do Estado. O bandido que for preso, ele tem que ficar preso por muito tempo em presídios especiais. Todas as lideranças têm que ser apartadas eh de qualquer contato com a realidade. A legislação, ela não pode

prever progressão de pena para os membros dessas facções. O negócio deles tem que ser estrangulado. Então o PCC tem que estrangular o o a exportação de cocaína que eles fazem no porto de Santos, porque isso dá o rendimento bilionário deles. O modelo de lavagem de dinheiro de tem que ser destruído e o comando vermelho tem que ter todos os seus territórios retomados. Se isto não for feito, vai ser esse esse modelo que a gente viu da Golal do Rio de Janeiro, que é um enxuga gelo. Ah, invadiu, agora

saiu. Que igual o das UPPs. Se isso não for acompanhado de uma mudança profunda nas leis de processo penal e na e nas leis penais, é cosmético. O que tô propondo é essas invasões têm que ser acompanhadas diretamente de mudança da nossa legislação e de um governo que vai ser um governo em guerra, vai ser colocado para as pessoas no Brasil, você está em guerra e eu vou precisar destruir o crime organizado ao longo de um ano. Vai ser um ano de confronto sem parar contra esses membros dessas facções. Se isto não for feito, eu volto

a repetir, a crítica se torna cabível porque vira enxugar gelo. Luía, >> candidato, qual é a opinião do senhor sobre a forma como o atual governo lida com as fronteiras e em um eventual governo, o que o senhor faria para controlar a entrada e a saída de drogas no Brasil? Eu tive a oportunidade de cruzar a fronteira do Mato Grosso do Sul e com o Paraguai e [risadas] e para mostrar como é possível comprar armas, drogas e fazer até tráfico humano ali para mostrar como não existe fronteira. Eu gravei um vídeo disso mostrando assim, ó, eu vou comprar uma arma aqui na fronteira e vou atravessar a fronteira com uma arma. E é super tranquilo isso. Eu peguei só uma

fronteira. E a as fronteiras brasileiras elas nem têm controle, para ser bem sincero. Drogas entram a, vamos dizer com a maior facilidade possível. armazenta com maior facilidade possível. E o negócio especial, negócio do PCC, que é um negócio de exportação de cocaína que vem do Peru, da Bolívia e às vezes da Colômbia, ele tá completamente aberto. Não há um trabalho, por exemplo,

na região amazônica de marinha pr pra droga que vem pelo rio separada. Não há o trabalho que a com a Força Aérea faz na fronteira da região do Centro-Oeste brasileira para impedir a entrada. E não há nenhum trabalho terrestre, não há nenhum trabalho. É novamente uma situação desesperadora. não há um trabalho de cooperação com os nossos vizinhos, porque a gente tá falando de um negócio multibilionário. A última

grande ação militarizada que houve na fronteira foi uma ação do PCC, justamente nessa região do Centro-Oeste, para destruir os aliados do Comando Vermelho na na hora de trazer a droga. Então quando a gente olha e fala: "Pô, a última grande operação que aconteceu foi da própria facção. Um governo sério, ele tem que fechar essas fronteiras. Essas fronteiras ele tem que ser guarnecidas. a gente tem que ter operações com Polícia Federal e com as Forças Armadas de maneira muito intensa para evitar a entrada da droga e estrangular o business do PCC. Hoje o comando vermelho

também traz drogas, ele também tem, mas um negócio menor, porque é um negócio que abastece o mercado interno. O grande negócio das facções é a exportação de droga. É tratar o Brasil como um corredor, que eles chamam de corredor bioceânico, que pega um lado ao outro do da América do Sul para você pegar a droga que é feita na região andina, né, na região dos nossos vizinhos a oeste e mandar isso pra Europa, África e Estados Unidos. Mas candidato, falando ainda da segurança pública, o senhor falou da GLO, eh, utilizei o exemplo da eh do governo Michel Temer, queria saber do senhor qual estado o senhor pretende eh realizar essa intervenção federal? O senhor já pensou, já mapeou que muitos dos nossos estados sofrem com segurança pública?

>> Todos que forem necessários. E é basicamente todos. >> Poderia dar alguns exemplos? >> Ceará, Bahia, Rio de Janeiro, Pará. Aqui em São Paulo, Baixada Santista.

Isso para dar os exemplos mais óbvios. fronteira como um todo no Mato Grosso do Sul para ir pedir a entrada. Todos a a o remédio do estado de defesa, como ele é um remédio excepcional, você não pode botar todo o território nacional no estado de defesa, até porque isso tem complicações democráticas. A gente tem que fazer pontual em territórios. Então eu vou botar o Ceará inteiro no estado de defesa. Depende. Se o governador

cooperar, se se o Ciro Gomes ganhar a eleição, se ganhar o governador do meu partido, eu não vou precisar porque é uma vontade em cooperar. Agora, se vence o Elumano do PT, talvez eu tenha que colocar o Ceará inteiro em estado de defesa. Se vence o Jerônimo na Bahia, o Jerônimo é praticamente um aliado do crime. Eu vou precisar botar a Bahia inteiro estado de defesa. Agora se ganha um governador que quer cooperar, se ele quer cooperar, eu boto Salvador em estado de defesa, porque ele tá coalhado de favelas tomadas pela pelo bonde do bonde dos maluco, é o comando vermelho.

Aí você vai ter que tomar bairro a bairro ali. Então é caso a caso e vai ser concomitante no momento que tá tendo uma operação no Rio de Janeiro, estará acontecendo uma operação na Bahia e uma operação em Fortaleza. E não são operação operações na maior parte dos casos tocados pelas forças armadas. As forças armadas vão ser uma integradora das forças policiais, porque na prática nem tem contingente treinado por parte das forças armadas para tocar isso. Quem vai tocar esse enfrentamento serão as polícias militares e o estado de defesa vai permitir essa coordenação por parte do governo federal das polícias militares junto com forças armadas, junto com inteligência e polícia federal para você fazer as ações pontuais. É uma

guerra. É uma guerra que a gente tem que quebrar os nódulos. E você tem muitos nódulos. Olha, o PCC, por exemplo, tem o Rio de Janeiro uma espécie de QG, eh, eh, certos favelas, você pode ir fazer uma operação. Um dia, você vai pegar 10, 15 lideranças nacionais do Comando Vermelho que estão foragidas ali no Rio de Janeiro. Isso aconteceu agora na

última operação que foi feita no ano passado, quando pegaram lideranças do Pará, da Bahia, do CV que estavam no Rio de Janeiro. Beleza? Você faz uma operação ali, você pode pegar essas pessoas. Agora nós temos que pegar alguns nódulos ou cidades ou favelas que são entrepostos de distribuição de droga que aí você quebra o business, quebrando o business, quebrou o dinheiro, quebrou o dinheiro, quebrou a o financiamento dessas milícias operacionais que eles têm. Ou seja, é uma guerra. É uma guerra

que nós vamos ter que entender que tem movimentos e nós temos que usar esses momentos de estado de defesa que duram dois meses para você quebrar não só a estrutura deles, mas quebrar o financiamento e quebrar o espírito deles. E aí fora do estado de defesa você consegue atuar com as forças policiais em operações para ir debelando essa estrutura do do desses grupos. Luía, candidato, eh, o senhor está mencionando, né, uma medida de em fazer que que significa fazer parceria com governos estaduais. Eh, tem algum estado que o senhor acredita que é referência eh em relação à segurança pública no Brasil hoje? >> Tem trabalhos mais bem feitos do que a média. Acho que São Paulo faz um bom

trabalho. Historicamente, São Paulo faz um bom trabalho. O número de homicídios para cada 100.000 habitantes de São Paulo, eh, no ano que vem ele vai baixar de cinco a cada 100.000, ou seja, vai tá similar a dos Estados Unidos da América.

Eh, Goiás fez um bom trabalho, Santa Catarina, eh, mas não muito mais do que isso. O Piauí agora tá aumentando a o encarceramento e é um governo de esquerda e ao encarcerar mais, eles estão diminuindo o números. Então, até eles fizeram um pouco de lição de casa. Eh, agora nenhum governo vai conseguir resolver esses tema sem o governo federal, porque quem produz matéria penal é o governo federal. E o único ente capaz de articular as forças para fazer esse enfrentamento é o governo federal. Para quem tá

assistindo, para entender, o governo federal, eh, ele vai olhar o problema do PCC de maneira holística. Ele vai olhar a fronteira do Mato Grosso do Sul, falar: "Aqui entra a droga, eu tenho que fazer uma atuação, por exemplo, vamos dizer com a Força Aérea e com a polícia federal na fronteira. Agora eu preciso da Polícia Estadual do Mato Grosso do Sul para pegar as rotas que levam a droga para São Paulo. Aí eu vou precisar do governo de São Paulo atuando junto e das prefeituras municipais. E também vou precisar da autoridade portuária lá lá em Santos e vou precisar da Polícia Federal para poder mapear como tá sendo feito a exportação disso. Eu vou

precisar da Itamarati para falar com a Holanda que recebe a droga em Rotterdam para eu fazer um pacto de cooperação com a Holanda para que a gente atue em conjunto para evitar que os barcos cheguem na Europa com droga vindo do Brasil. >> Mas candidato, o senhor falou, perdão interrompê-lo, mas o senhor falou de mudanças na legislação penal que passa, evidentemente pelo Congresso Nacional. Partido do senhor hoje tem apenas um deputado aqui em Cataguiri em 513. queria saber a expectativa do partido para essa eleição, aumentar eh se sim para quantos eh o número de parlamentares e ainda que se aumente, evidentemente precisará compor sobretudo com o centrão. Centrão do qual o senhor eh já criticou, etc. Falou que tá

corrompido e alguns nomes. Queria saber e Renan Santos, caso vença as eleições, vai sentar para dialogar com Ciro Nogueira, Antônio Rueda, todos esses cacciques partidários? >> Vou, vou. É uma desgraça, mas assim, a galera aí no Brasil, espalhada pro nosso país, maravilhoso, vai chegar lá na urna, vai botar 14 pra Renan presidente, vai falar: "Acho que eu vou também votar nesse ladrão do centrão". Porque nós estamos num país que tá desgraçado. A

real é as pessoas estão malucas da cabeça. As pessoas vão votar em um monte de ladrão do centrão e aí eu, se eu ganho eleição, eu vou ter que sentar com os ladrões que não, eles não brotaram do chão, eles foram eleitos. As pessoas votaram: "Ó, bota esse ladrão aí para negociar comigo". Aí o ladrão não vai tá, pô, Renan, eu discordo com você no no na sua política de segurança. Eu tenho uma proposta aqui na parte da previdência. Mentira, ele quer grana.

Ele é um ladrão, ele vai querer grana. E o brasileiro votou nisso e eu vou ter que lidar com as consequências disso. Eu não vou ceder em matéria ética e em plano de governo. Não vou ceder. Agora, compor governo. Ah, você é de um partido

centrão, quer construir comigo uma agenda de Brasil dentro do projeto que venceu a liição nas urnas? Beleza, venha compor. Eu não vou te dar nenhuma estatal. Eu não vou te dar denox. Eu não vou te dar codevasp, não vou, não vou.

Isso não vai rolar agora. Quer compor governo para tocar o nosso programa? Ó, eu tô, eu sou do PP do Ciro Nogueira, eu gosto de saúde. Nem sei se tem alguém que gosta de saúde aqui, naquela desgraça, mas eventualmente tem. Ah, eu vou chegar para esse cara, ó, quer compor, vem pro meu ministério, tá? Você

vai tocar esta política prontuário único em Tecnologia no SUS. Vamos fazer um aplicativo, vamos fazer as regiões de saúde, como tá previsto na legislação de 2011, vamos fazer tudo, tá? Você vai tocar, você inaugura a obra, você tem um benefício político dentro da lei, tudo bonitinho. Agora roubar não vai. É isso que eu vou fazer. Eu vou compor e não e

não vai ter ilusão. Vou começar a compor no dia seguinte a vitória eleitoral. Agora precisa ficar claro pro eleitor que você pode evitar isto como não votando no centrão. Vota nos caras do meu partido. É todo mundo honesto. Agora

o brasileiro não vai fazer isso. E porque esse é o problema. O brasileiro em na sua grande maioria vai votar um monte de bandido. E a gente precisa entender por que as pessoas estão fazendo isso. Porque que a maior parte dos eleitores brasileiros vai eleger uma cambada de assim eh bandido é pouco. Eh,

são desviadores de emenda. São caras que têm uma série de empreiteiras com ligado à família deles andando junto com o prefeito. Esses caras estão desviando dinheiro como se não houvesse amanhã. E o brasileiro vai votar porque o brasileiro não aprende. O brasileiro não, o brasileiro fala: "Ó, tem um ladrão aí, me dá uma urna aí que eu quero apertar o botão do ladrão."

Eu como presidente vou ter que lidar com isso da maneira mais realista possível, sem nenhum assim, eu vou ser claro, vou na televisão, ó, vocês votaram, vocês me deram aqui, ó, vou pegar a lista dos deputados eleitos, vou lavar a mão, ó, minha mão tá suja com essa folha de papel aqui, tá? Os deputados que vocês brasileiros elegeram, vou ter que compor com essa desgraça aqui. E vou ter que compor, sentar na mesa, jantar com todos eles bonitinho e fazer política. É isso, >> candidato. A gente sabe a expressão das emendas parlamentares hoje no Brasil.

Qual a opinião do senhor sobre a existência delas? E o senhor propor algum ajuste sobre esse tema sem que isso impacte, né, na capacidade de governabilidade? Tudo vai impactar na capacidade de governabilidade. É bem nítido. Eh, sim, nós vamos alterar a lógica das emendas e as emendas vão ser não mais baseadas no aumento da receita, como é hoje, mas sim na quantidade de espaço discricionário que abre no orçamento. Para você que tá

me ouvindo, falou: "O Renan falou grego". E realmente ninguém entendeu o que eu falei, porque realmente quando eu falo de indexação, vinculação, ninguém entende nada. As pessoas entendem, sei lá, o Curi falou que vai botar o Carlinhos Maia na embaixada de Honduras. Pess, ah, entendi. O já, o Flávio Bolsaro vai te dar um celular. Ah,

entendi. O L vai dar uma picanha. Vou explicar. Que é isso? Isso aqui pode acabar com o grande problema do seu imposto ficar alto no Brasil ou o juro ser alto. O espaço que o governo tem

para investir é mínimo. Eu preciso aumentar a taxa de investimento, ou seja, fazer obra, fazer ponte, fazer estado, desfavelizar o Brasil. Para fazer isso, preciso reduzir gasto obrigatório. Então, bondo de gasto estúpido que a gente tem para custear essa máquina pública. A regra da emenda do parlamentar é quanto mais ele corta de despesa obrigatória, mais sobe espaço para o presidente investir. Aí um pedaço

desse espaço pode ser a emenda. Isso faz com que os deputados se tornem os maiores fiscalistas de todos. O deputado passa a ficar indiretamente interessado em passar as reformas que eu quero passar, porque a emenda que ele vai usar é determinada por isso. Aí eu vou paraa segunda parte, que é o que que ele vai fazer com essa emenda. Pois bem, nós vamos passar uma lei que chama lei de responsabilidade gerencial que obriga os prefeitos, porque hoje o prefeito não é obrigado a cumprir meta. Dica, o

prefeito não precisa cumprir meta para nada, ele para ganhar uma eleição e a município dele ter zero de fornecimento de água e ele termina o mandato dele com zero de fornecimento de e vai reeleito, porque ele vai pagar um show dole Safadão e aí a população vai falar: "Ah, que legal, dancei, tô muito feliz". E vota nele porque a população tá maluca. Com a lei de responsabilidade gerencial, as emendas são direcionadas a políticas públicas que funcionam, políticas públicas que dão resultados. E aí isso vai fazer com que as pessoas naturalmente vejam o resultado da atuação política, porque o dinheiro tá sendo bem gasto. As emendas vão ser direcionadas para isso. E quanto melhor

o muní e quão melhor o município administrar as emendas, mais emenda ele recebe. Então vai ser uma competição dos prefeitos para poder receber mais emenda através da entrega de políticas públicas que funcionem para segurança, saúde, educação. >> Eh, isso não pode de repente penalizar duas vezes o mesmo município. Por exemplo, eventualmente um município eh que não é por uma questão de mau gerenciamento, mas que recebe pouco em relação à educação ou qualquer setor, como o senhor falou, saúde, educação, aí no final do ano, se ele não cumprir essa meta, ele vai receber menos ainda, ou seja, ele vai ser duplamente punido por essa questão. >> Não, não, porque existe um piso mínimo para educação e saúde que eles são obrigados a receber e existe os fundos de participação dos estados e municípios. Então, esse dinheiro já vai

chegar para ele de qualquer forma. O problema é a forma como ele gasta. Aí tem a emenda. a emenda, >> mas esse piso já seria suficiente então para elevar o nível do município tanto em saúde quanto em educação? >> Sim. O exemplo é a educação do Sobral.

Sobral no Ceará ele gasta mesmo da média nacional com educação, mas ele tem resultados mais altos porque é muito menos sobre o quanto você tá gastando e muito mais sobre como você tá gastando dinheiro. O problema no Brasil é um problema de gestão. Então os exemplos que a gente tem, inclusive de lugares pobres, é quando você põe a gestão certa e você dá um incentivo certo pro administrador público tocar as coisas, as coisas andam. O Brasil gasta com educação o que o até mais do que a média da maior parte dos países do CDE. O Brasil gasta com ensino superior mais do que o CDE. Então o dinheiro tá tendo,

por isso que a gente tá pagando imposto tão alto. O problema que é o que é feito com esse dinheiro. Esse dinheiro é mal usado. Porque um prefeito recebe dinheiro. Aí ele manda pro pra Secretaria de Educação corrupta dele. Aí

ele vai botar os administradores corruptos ou burros nas escolas. Ninguém tá preocupado em subir o indicador de educação. Ninguém tá preocupado. A questão toda é um prefeito é se se o sei lá se o analfabetismo funcional aumenta no município, mas esse prefeito ele fez um show do Wesley Safadão ou comprou o voto, ele vai eleito. Porque tem duas razões, um eleitor não avalia ele e dois, ele não é penalizado se ele não entrega. O que eu quero obrigar agora é

o prefeito que não entregar resultado, por mais que a população goste dele, porque a população gosta de qualquer porcaria, a população vai lá, a a o estado vai lá e impede ele de concorrer, de ir à reeleição, porque a lei de responsabilidade inicial prevê isso como pena. Eu acho que isso é uma revolução. Isso vai fazer com que as cidades pequenas passem a ser bem administradas. E é isso, a cidade pequena mal administrada é isso que dá origem ao tal do centrão. Isso dá origem a um sistema corrupto. O sistema corrupto que termina

lá no final do STF, ele começa numa cidade pequenininha com um prefeito corrupto, que é parte da base de um deputado. O deputado tem que desviar a emenda para mandar dinheiro para ele. Esse deputado tem que ser da base de um partido vagabundo do centrão. Esse partido vagabundo do centrão fica fazendo lobby para grandes empresários vagabundos. E esses grandes empresários vagabundos em geral são o cara do Banco Master que precisa comprar alguém do STF. Então, do STF, a cidade

pequenininha, tá todo mundo amarrado. Então, eu quero começar aqui pela base, entendeu? Luía? >> Candidato, vivemos um tempo em que a CELIC tá com altas históricas e caso eleito, quais medidas o senhor tomaria de imediato para organizar a economia brasileira? >> Primeira medida é, nós vamos fazer as reformas fiscais nossas entregando um modelo de gestão profissional das contas públicas, igual os países sérios do mundo fazem. Então vamos ter que ter

reformas que mexam nas indexações e vinculações. O exemplo que eu dei lá no Jornal Nacional, o brasileiro precisa entender. Todo mundo aqui fala de futebol. Brasileiro adora futebol e beleza, eu também gosto. Quem são os times estão indo melhor? Palmeiras e

Flamengo. O que que o Flamengo fez de reforma? exatamente as reformas que eu tô propondo fazer, que regulem as contas, regulem os gastos, que a a os os as despesas só aumentem se você tiver um aumento das receitas e elas não podem ser concomitantes, ou seja, aumenta automaticamente. Você tem que ter gatilhos específicos para cada um, senão pode amarrar uma coisa com a outra. O Flamengo fez isso, se tornou o melhor time do Brasil. Você quer que o Brasil

seja administrado igual o Flamengo ou igual ao Corinthians? Igual o São Paulo, que é o meu time que tá na tranqueira. Se você quiser como que fique como tá, o Brasil tá sendo administrado igual o São Paulo Futebol Clube, igual o Inter, igual o Vasco. Ele será rebaixado. Se você quiser igual o Flamengo, é essas medidas que eu expliquei agora, >> candidato, mas o que, desculpe, interromper, mas eh quais despesas o senhor cortaria de imediato?

>> Eu, olha, eu >> ministérios, cargos comissionados, >> essa seria uma resposta para um candidato do centrão ou um candidato tipo Flávio Bolsonaro, vou cortar muito, vou fazer uma tesourada, né? Isso não significa nada em orçamento. Avisando você que tá ouvindo. >> Desculpa interromper candidato, mas na verdade a gente ainda não sabe nas propostas do na proposta do candidato qual quais são essas áreas que serão cortadas. >> A minha ou do Flávio?

>> Não, do Flávio. Aí >> é lógico. Não, o cara tá em segunda pesquisa e não falou até agora o que ele pensa. >> E aí, quais seriam as do senhor? >> A minha, a minha eu publiquei um livro, eu falei isso em todas as entrevistas, mas falar pr pros pros nossos nossos >> todas as indexações que nós temos na na parte de aposentadoria e BPC ao aumento do salário mínimo que tá fazendo com que todo mundo perca poder de compra. que tá

estourando as contas públicas do Brasil, que vai fazer a pessoa que tá recebendo aposentadoria não receber mais aposentadoria. Isso é um valor enorme. Ou seja, se a gente não resolve isso, sua aposentadoria você vai parar de receber. Dois, as vinculações dos mínimos da saúde, educação, o piso, porque não importa se a a qualidade melhora e não importa se o governo tá crescendo, se a PIB tá crescendo, a despesa vai aumentando de acordo com o percentual. Isso quebra os municípios, estados e as contas públicas também.

Três, nós vamos precisar mexer em subsídios de toda sorte, renúncias fiscais, federais de toda sorte. Nós vamos precisar mexer em privilégios do autuncionalismo, que isso dá coisa de 15 bilhões. Vamos precisar mexer em uma parte das emendas também. Isso tá descrito no meu plano de governo. Isso vai dar para ser preciso. Que que é

assim, eu sou o único que tá falando disso. Eu sou o único que tô entrando nesse detalhe porque é impopular. Os outros não falam disso aqui. O o vi o o Flávio falar que ah não, eu vou fazer uma reforma fiscal assim, ó, eu vou ir privatizar e eu vou pegar uns R. Is é mentira. Isso não é ajuste fiscal.

Ajuste fiscal pelo campo da receita com receita extraordinária não é ajuste fiscal. É mentira. Ele tá evitando falar o que eu falei aqui o que eu tô falando. Eventualmente tira voto do dos encaltos. Então eu vou faturar essas medidas para ter um corte na casa dos 250.000 por

ano. Isso vai fazer com que o juros caia e eu posso cortar impostos. É isso. Agora o eleitor se quiser ouvir assim, olha, fica tranquilo, eu vou, sei lá, eu vou fazer um tesouraço e vou te dar um celular, vota no Flávio, vai dar tudo certo, fica tranquilo. Ou no Lula, que também não propôs nada. O Lula não tá

falando nada. Então, a única coisa de fazer em matéria fiscal é o que eu tô propondo aqui. É o que as nações desenvolvidas fizeram. Nações desenvolvidas fazem o que o Renan tá fazendo. O eleitor brasileiro quer ouvir isso? Não sei. Agora o que precisa fazer

é isso. >> Candidato, o senhor falou do Itamarati, queria perguntar pro senhor, o senhor fala eh de programa nuclear, bomba nuclear, queria saber do senhor em relação a isso. Eh, como o senhor pensa, o senhor tem dito que para restaurar uma soberania nacional passa por um programa nuclear. Queria saber do senhor se apenas uma bomba nuclear conseguiria restabelecer a soberania brasileira. E dois itens importantes. O primeiro

deles, a partir do momento que o Brasil adentra a um programa nuclear, ele rompe com o Mercosul, porque ele Argentina tem um acordo de não de nenhum programa nuclear. O único país que fez isso foi a Coreia do Norte, que tem uma imperando uma ditadura há muitos anos. Ou seja, o Brasil se colocaria na mesma prateleira, perdão, que a Coreia do Norte. Brasil colocaria na mesma partilha da França, do Paquistão, da Inglaterra, da Índia, da China, da Rússia, das nações que possuem armas nucleares e que, portanto, estão num status diferente em termos de soberania e de expressão de poder. Eu acho que o o fato do dos próprios brasileiros interditarem uma discussão sobre o Brasil ser forte mostra como nós nos odiamos. Nós brasileiros odiamos

como povo. A gente não consegue imaginar que a gente pode ter poder. Tipo, não, não, a gente não pode ter poder, a gente tem que ser fraco. Essa discussão tem que ter sim. O Brasil tem um dos maiores territórios do mundo. O Brasil tem um

PIB grande dentro da da do ranking mundial. A gente tá sempre no top 10. Aí o Brasil tem uma população de mais de 200 milhões de habitantes. O Brasil tem recursos naturais quase infindáveis. O Brasil tem que discutir, ter a soberania, o controle e poder de dissuasão sobre qualquer ameaça externa.

Isso passa pela bomba atômica em um momento. Sim. Hoje, coitadinho do Brasil, não dá para fazer. Hoje o Brasil não tem nemum, vamos dizer, como a fornecer bala paraa própria, as próprias forças armadas. Se vê um conflito externo, a gente não tem nem como alimentar as forças armadas brasileiras.

Elas não têm dinheiro para nada. A gente gasta nosso dinheiro de forças armadas com custeio de salário e aposentadoria de general que se aposenta super cedo com um salário gigantesco. Tudo tem que ser reformado. A gente tem que recuperar o território nacional que tá na mão do crime organizado. A gente tem que proteger as fronteiras. A gente tem que

criar uma zona zona econômica especial que tá previsto no meu livro de propostas voltada pra área bélica ali em São José dos Campos com alta tecnologia pra gente se recolocar nesse mercado. E aí nós temos que falar de bomba atômica. é um processo que não vai se resolver no meu governo, mas ele tem que se reiniciar porque ou o Brasil se vê como uma força política mundial ou o Brasil vai se ver como uma piada. A a Eu acho uma vergonha que seja polêmico eu falar sobre esse tema. Isso significa muito que assim nós brasileiros nós nos odiamos. Nós nos odiamos profundamente.

A gente acha que a gente tem que ser pequenininho, que a gente tem que ser engraçadinho, mas não que a gente tem que ser uma potência. Eu acho que a gente tem que ser uma potência. Se você que tá assistindo não quer que você seja uma potência, tem candidatos ótimos propondo isso. O Flávio quer puxar o saco do Trump. Eu amo Trump. O Lula quer

puxar o saco da China. >> Mas candidato, em meio a todo esse conflito global que o mundo vive, o senhor acha que realmente ativar um programa nuclear seja a melhor solução para uma soberania nacional? Mas óbvio, porque a o Brasil a >> não tensionaria eventualmente a nossa relação com os Estados Unidos, nosso segundo maior parceiro comercial ou com a China, nosso maior. >> Mas vamos lá. Vamos lá. Então a gente tá

aqui tendo que assumir que nós seremos submissos para sempre aos China dos Estados Unidos. A a presunção por trás dessa pergunta é essa. Então nós temos que assumir. Nós somos um vassalo internacional. Tá bom, gente? Vocês

querem ser vassalo, seja um vassalo internacional. Às vezes é bom. A Ucrânia aceitou, a Ucrânia tinha bomba atômica, ela aceitou sair, ela fez um tratado internacional. Não, não, não vou, vou me abdicar das minhas bombas atômicas. Deu muito certo. Ucrânia, ó, ó. Linda ideia,

tá? Vocês abdicaram suas bombas atômicas. Hoje a Rússia tá tomando vocês, tá? E que que a Rússia, a Ucrânina tem? Só para avisar, melhor terra agricultável do mundo e terras raras. Alguém conhece outro país que

seja assim? Que tenha terra agricultável no mundo, que vai ter problema comida e terra rara? Hum. Água também tem. Ah, mas eu sou louco. Eu sou louco, né? Eu

tô vendo o o a loucura na Ucrânia. Eles não têm como se defender numa potência. O mundo olha com desconfiança e o Trump avisou que só ajuda eles se derem terra rara para ele. Olha que loucura. Então o Brasil vai precisar ganhar poder, ganhar força econômica e projeção. E aí falando

agora como um o que um presidente tem que fazer, eu tenho que chegar para os um algum dos blocos hegemônicos, seja o bloco ocidental americano, seja a o bloco chinês e avisar: "Olha, eu vou fazer a bomba atômica, eu preciso de apoio dentro da ONU para como uma nação democrática, eu vou fazer isso, o mundo saberá que eu vou fazer isso e eu vou fazer isso com objetivo de pacificação". E através de acordos internacionais eu faço, porque vamos lembrar, em algum momento Israel decidiu ter bomba atômica, Paquistão decidiu ter bomba atômica e Índia decidiu ter bomba atômica. E eles passaram por esses mesmos dilemas, sendo eles próprios nações que estão próximos de e e em conflito com as grandes potências globais e conseguiram. Então, se eles conseguiram, por que que a gente não vai conseguir? Por que que a gente não pode ter essa discussão? A gente tem que ter

essa discussão. O ridículo é a gente achar que não pode. Então, a gente assumiu que nós somos uns imbecis, galera. Eu sou brasileiro, meu função no mundo é sambar. Pô, dança aí, dança, faz uma terapia com Curi, ganha um celular do Flávio, come uma picanha do Lula, todo mundo vai passar uma na sua bunda e beleza, vai dar vida. Luía,

>> candidato, em um eventual governo, a quem o senhor delegaria? A Casa Civil e caso ainda não tenha esse nome, quais seriam os nomes que o senhor cogita? Não tenho esses nomes ainda. Teria que ser uma pessoa de articulação dentro do Congresso Nacional, com experiência de articulação no Congresso Nacional e alta confiança por parte do do Palácio do Planalto. A minha discussão original era se o King poderia fazer isso, porque o King ele tem um Kim Catagui, nosso deputado, ele tem um track record passando projetos no Congresso, seja em no governo do Bolsonaro, seja no governo do Lula. Impressionante. Não importa o

governo que é, ele é crítico ao governo e ele passa os projetos dele. Tem uma excelente articulação ali. Só que o Kim ele vai tocar o nosso grande ministério, que é um macro ministério para tocar as reformas brasileiras, que junta a previdência, eh, Ministério do Trabalho, Ministério das Cidades, Ministério da Infraestrutura, Planejamento, tudo junto, um super ministério que vai ficar dentro da do prazo do Planalto pra gente trabalhar inclusive como uma startup. Terá que ser uma pessoa com outro perfil, que é um perfil com o perfil do Kim, desculpa, mas com um com uma com uma senioridade maior, uma pessoa um pouco mais velha. Tenho alguns nomes na cabeça, mas ainda não vou apresentar. E queria saber em relação ao

Ministério eh da Economia, o senhor tem dito alguns nomes, conversou até com o Marcos Lisboa, queria saber do senhor como é que eh fica essa questão. >> Eu já até para deixar essa coisa do Marcos Lisboa clara, não é que eu fiz um convite formal para ele. O Marcos Lisboa é um exemplo de uma pessoa que eu adoraria ter no ministério. Ele, uma Zena Latif, uma Helena Landal. São pessoas que obviamente fariam muito sentido, porque o nosso programa, se olhar direitinho, é um programa que todo fiscalista, todo liberal que respeita as contas públicas gostaria de fazer. Eh, o

perfil do nosso ministro da fazenda específico é um perfil ligado a essa linha que já tá descrito no nosso programa. E esse é um ponto que eu precisa colocar. Eh, eu não estou me preocupando muito com anúncios, porque eu como candidato sou capaz de vir aqui e discutir no detalhe com vocês as propostas para todas as áreas. Portanto, por exemplo, a Faria Lima, ah, já sei várias matérias. Ah, a Faria Lima adora o Renan. Faria Lima, lógico, porque eu

sou o único candidato que chego lá e falo: "Ó, vou desindexar, vou cortar isso, vou fazer aquilo, ó, minha linha vai ser assim, eu vou investir em infraestrutura assado, essa aqui é minha âncora fiscal". Então, eles não estão preocupados em apresentar um posto Ipiranga, tipo, ah, esse aqui é o cara dele, porque eles já sabem o que nós pensamos. a gente publicou um livro e eu acho que os partidos tinham que ser mais assim, tipo o o político, o público saber o que o partido pensa e aí as nomeações são nomeações pros ministérios para cumprir um programa e o candidato à presidência ser capaz dele próprio defender o programa. Então, tenho alguns nomes e vou fazer um anúncio na hora certa, mas não é que eu tô desesperado para fazer isso. >> Candidato, eh, Supremo Tribunal Federal, eh, segundo pesquisas, vive seu sua maior crise de imagem da história. Seis

em cada 10 brasileiros não confiam no trabalho da sua corte, ainda que custe bilhão no final do ano. Queria saber do senhor, como o senhor eh vem eh analisando, por exemplo, inquérito do das fake news é conhecido como inquérito do fim do mundo, aberto desde 2019 e até hoje, sem qualquer data ou prazo para acabar, as decisões monocráticas do ministro Alexandre Moraes. Queria saber um pouco eh do que o senhor pensa sobre o Supremo Tribunal Federal. É hoje a expressão máxima do fim da República Brasileira. A República Brasileira já tá em crise há muito tempo, já tá em crise no legislativo. O poder executivo perdeu

seu sua capacidade de executar, virou apenas um um balcão de negócios e o judiciário se colocou na posição de definir os rumos do Brasil. Todas as grandes pautas nacionais têm que passar pro judiciário. Matéria e em termos de costumes e matéria moral passa por eles. Eh, eles se tornam uma última instância também das PECs que passam no Congresso. Então, se passa uma PEC sobre qualquer matéria ainda precisa ser discutida para ver se vai ser efetivada via STF. E aí,

para defender a própria República da Robalheira, eles criaram esse super inquérito. Esse super inquérito teve como premissa um um arroobo maluco do bolsonarismo, o grande mandado deles, que justificou da parte do STF a criação daquele inquérito. Mas naturalmente quando você acumula poder, você abandona o poder acumulado. Então o Bolsonaro passou e o STF que se continua super poderoso e continua exercendo esses super poderes. Para resolver isso, primeira coisa, temos que ter há uma janela fundamental.

O próximo presidente da República vai nomear quatro minos do STF. Isso vai mudar a composição e vai mudar a maioria do STF. Portanto, o grupo dominante hoje, que é o grupo do Gilmar Mendes, ele vai perder força e aí o próximo presidente da República vai conseguir mudar a correlação. Com quatro ministros, você pode, por exemplo, passar no STF, eles entrando com um esse tema na ponta da língua, passar o código de ética interno para pedir escritório de advocacia que faça um negócio com eles. >> Não, mas com quatro ministros você faria a maioria no máximo numa turma, porque o colegiado com 11.

>> Não, não, não. Por exemplo, você vai fazer a maioria porque você vai pegar um ministro como André Mendonça, você puxa para si. O fluxo não fica, mas você consegue conversar com um outro e faz uma maioria de seis. São mais dois que você precisa. Você já tem hoje uma tentativa de construção de um campo alternativo a esse bloco majoritário do do Gilmar e do Alexandre. E é uma

espécie de nova novo Senado. Você tem Câmara, Senado e STF. O próximo presidente faz quatro, ele faz quase 40% disso. Isso vai obrigar a composição de uma nova maioria. Compondo essa nova maioria, quando já são cinco, conseguindo mais um, apenas você faz seis. E aí você anda com isso.

Paralelamente tem que entrar um programa de reformas do STF junto ao legislativo. E o que que isso tem que passar? fim das decisões monocráticas, como nós temos, proibição desses escritórios fazendo negócios e tirar da, e aí para você eliminar os superpereres, tirar da Suprema Corte a capacidade que eles têm de julgar todos os casos que envolvem membros do legislativo brasileiro. Tem que criar uma corte alternativa sem custos adicionais ao contribuinte, que é basicamente você fazer por sorteio uma elevação de desembargadores dos estados com mandato de 2 anos para cuidarem dos casos parlamentares. O tal do foro foro prerrogativo, for privilegiado. Sim, o

STF não tem mais poderes sobre o parlamento e o parlamento vai poder usar seu poder garantido pela Constituição de freio e contrapeso de poder julgar os membros do STF sem medo de ser retaliado. Então o presidente da república tem que entrar nesses temas. O que eu não vou fazer, como minha meta é começar o mandato e já enfrentar o crime organizado, eu não vou começar numa guerra com todo mundo, nem contra eles, nem contra o parlamento. Eu preciso começar a guerra contra o crime organizado e fazer as reformas que resolvam a economia. Se no caminho o STF resolver se colocar com uma pedra no sapato, eu imagino que em algum momento vai. Ah, eles vão ter o meu

enfrentamento, mas não vai partir de mim enfrentamento na hora. >> Luía, >> candidato, o senhor gravou um vídeo recentemente afirmando que se converteu, né, ao catolicismo e esses elementos acabam sendo importantes pro eleitorado. Eh, importante saber, né, que eh quais são os valores de quem se propõe a governar o país. E aí o senhor citou também o Lavo de Carvalho como uma das influências. E aí, eh, o senhor, então, o senhor compartilha dos mesmos valores, eh, de Olavo de Carvalho e, e aproveito também para perguntar qual é o formato de família que o senhor almeja para si mesmo? Ah,

>> assim, o fato de eu ter, eu conheço Olavo de muito tempo, desde que eu era bem novo, quando eu entrei na faculdade em 2003, eu fui um das pessoas que ajudou a divulgar um debate que foi organizado entre um professor da minha faculdade, o Café, e o Olavo isso muito antes do do bom da direita brasileira. eh, concordava e discordava de coisas dele. Eu acho que o Olavo envelheceu muito mal. Olavo ficou histérico, estriônico, xingando todo mundo, falando assim: "Te não existe direita, só existe Jair Bolsonaro." Eh, defendeu muita loucura, defendeu durante o impeachment de MEF, tentativa de golpe de estado.

Ele achava que um movimento como MBL, que queria fazer as manifestações e tocar a Dilma para fora institucionalmente, que é o que aconteceu e deu certo, era loucura que o correto era mobilizar os militares. Então, eu posso concordar algumas coisas com ele e discordar de outras. Olavo tinha uma lista de livros que ele considerava fundamental paraa formação humanística de uma pessoa. E a época ele eu peguei a lista, achei a lista interessante. E ali eu eu conheci, eu já tinha ouvido falar, eu só nunca tinha tido a paciência de ler confissão, confissões do Santo Agostinho, que foi um livro que me matou como o ateu Todinho. Teve um fenômeno, foi muito

comum ali entre 2006 a 2011, 12, 13, que era o fenômeno dos ateus. Todo mundo tinha lido um livro do Richard Dawkins, né, Deus um delírio e achava que era muito inteligente, refutando pessoas religiosas. Quando você lê Confissões do Santo Agostino, nem precisa pra suma teológica do do Tomás Jaquino. Você leu confissões, você já foi ai, como eu sou bobo. E ali eu já comecei minha minha mudança na minha cabeça. É,

naturalmente, eh, eu posso colocar várias influências para além Olá, foi uma influência específica nessa lista de livro, mas para além deste universo, o Francisco Raso uma vez ele me explicou, olha, sua conversão pode se dar por meios racionais e não sabe, uma revelação que você tem e racionalmente você ir construindo o seu exercício de fé. Isso me ajudou muito, porque eu sempre achava uma pessoa muito estéril do ponto de vista da fé. Eu era uma criança que tinha fé até meus 14, 15 anos. Depois eu fiquei um cara muito racional e acho que só um mal que minha geração passou, geração milenial passou como um todo. E aí quando eu entendi que você pode fazer essa essa transição por vias racionais, aí eu comecei a me sentir muito mais confortável para poder exercitar isso.

>> É, eu acho que o importante pro eleitorado é saber que se os valores que o senhor defende são, se o senhor é católico praticante ou se é católico de BGA e se os valores que os valores que o senhor defende são compatíveis, né, aos valores, por exemplo, que a Igreja Católica defende. Ah, >> sim. Mas se eu me convertir, >> contra o aborto, enfim, >> sim, sim, se eu me convertir é natural esse processo. O que eu não vou fazer é ficar fazendo propaganda ostensiva. Agora, esse sistema de valores, eu já tinha inclusive antes eh da conversão.

Eu já tinha eu minha minha minha cabeça já tava muito alinhada nisso. A conversão ela apenas aprofunda isso, OK? Agora eu tenho que ter um cuidado que é o cuidado que todo mundo tem que ter em não tornar isso uma um sistema de propaganda e eu tô sendo muito cuidadoso. Então quando eu fiz a a o batismo, eu não publiquei fotos, não comecei a ficar virando um produtor de conteúdo dessa linha. Eu tô mantendo isso e vou manter o fim da campanha de uma maneira muito discreta. Agora, nas

políticas públicas que eu defendo, isso está bem claro. Combate a ideologia de gênero, toda essa loucura da transformação das crianças de um instrumento de experimento eh sobre, ah, você é transexual ou não é? Se você é gay, você pode ser trans. Todas essas loucuras, todos esses elementos, eh, tão dentro da nossa luta política. A gente vai fazer um enfrentamento a isso.

>> Candidato, queria perguntar pro senhor sobre a disputa nessas eleições sobre o eleitorado feminino. Flávio fez um evento esse final de semana, o Lula, etc. Queria perguntar pro senhor o peso que o eleitorado feminino tem na sua campanha. Queria eh perguntar do seu partido, me parece que até queria saber da opinião do senhor, essa dificuldade de atrair eh o eleitorado, a militância feminina. O senhor eh teve um vídeo, já até explicou algumas vezes numa brincadeira sobre estupro em 2017. O

senhor já falou sobre isso. Anos depois, eh, Artur Doval na Assembleia Legislativa teve um áudio falando das ucranianas e 92% da militância do partido missão é composta por homens, enquanto, segundo o TSE de outros partidos é na casa de 48%. O senhor eh reconhece que há essa dificuldade do partido missão ou do MBL de atrair eh mulheres? Não. Tanto que a nossa academia de formação, 40% do dos ingressentes são mulheres. Historicamente foi. Agora,

para uma mulher se filiar pro partido para fazer campanha, a gente tem um problema muito grande, porque todas as moças no MBL foram alvo de um tipo de perseguição muito baixa. O exemplo mais claro é o da Manda Vetorazo. A academia de formação nossa em 2022, ela tinha 45%, ano do Arturo do Valdo, o áudio dele. Em 2023 a Amanda tá tendo a casa dela invadida, a mãe dela sequestrada. Eu não conseguia ainda antes do Partido Missão consegui candidato às mulheres.

Agora com o Deep Fake, a menina tem uma opinião política, discordam dela, tem um vídeo dela pelado sendo montado da maneira mais tosca possível. Os ataques que acontecem contra as garotas são muito pesados. Em geral, as mulheres que entram para fazer militância com são mulheres mais jovens. Então a porrada canta muito pesado e as meninas em geral têm medo. Essa estatística dos partidos políticos eu relativizo muito porque as filiações aos partidos são filiações muito antigas e basicamente eram campanhas que você ia colocando todo mundo lá. Quem se filia ao Partido

Missão não faz porque uma pessoa foi na porta dele e ofereceu um cargo, ofereceu qualquer coisa só para aumentar o número de filiados. Se faz porque aquela pessoa entra na internet e se filia. E as mulheres têm medo hoje em grande medidas de se filiar e militar para um partido como o nosso com que teve tanta perseguição contra a mulher. Mesmo a gente tendo, por exemplo, uma política interna de proteção a ela gigantesca. A Luana, que é a nossa vereadora em Chapada Gaúcha, foi perseguida implacavelmente pelo presidente da Câmara por conta de um projeto dela que tava pegando um assessor que era eh uma declaração dela que pegava um assessor que era envolvido com crime, inclusive agressão contra a mulher. A política

local se mobilizou para enfrentar ela e caçar ela. Isso tá acontecendo agora. E a gente veio a público para defender ela de uma maneira muito intensa, o quem a divulgou para ela, ou seja, a gente nacionalizou o caso, eu falei do caso no Jornal Nacional, então é um grupo muito fechado e protege as mulheres dentro dele. Só que moças têm muito medo, isso é real, de fazer política da maneira como tá. E em geral, a esquerda falava muito disso. Ah, tem que ter cota pra

mulher, eh, violência sexual de gênero, a não, violência política de gênero, a real. É verdade. Existe hoje uma pressão muito grande sobre mulheres e em geral vinda da esquerda, tá? Os ataques que a esquerda faz contra as moças de direita são baixos como eu nunca vi. Luía, >> candidato, a gente tava conversando um pouquinho, né, nos bastidores sobre eh como a política brasileira hoje eh tá acontecendo. Enfim, eu queria que o

senhor falasse um pouquinho, senhor, se eleit o senhor pr pretende pretende por por acaso fazer alguma mudança na na forma no modelo do nosso país? Por exemplo, hoje eh nós temos um movimento, um modelo presidencialista. Como que o senhor pretende fazer essa mudança? O que que o senhor propõe de mudança para melhorar a política brasileira e também engajamento do dos eleitores? >> No primeiro mandado do partido missão, alterações no sistema eleitoral talvez não venham ao caso, porque eu tenho tantas outras reformas para fazer.

Agora, um segundo mandato nosso tem que focar nisso. Tem que focar. Assim, a primeira coisa que alteraria a dinâmica política seria aquilo que eu expliquei no começo da sabatina, que é a lei de responsabilidade gerencial, que ela muda o sistema de incentivo nos municípios e começa a resolver o problema de administração os municípios. Isso vai impactar os deputados, isso impacta o Congresso que impacta o governo federal. A gente vai precisar começar a falar num país cada vez mais viciado em redes sociais, em voto distrital misto com lista fechada, porque a gente tem que melhorar a qualidade parlamentar. Hoje o

caneta azul é favorito a vencer a eleição para deputado federal. Hoje os candidatos de direita lá do PL são pessoas que andam com óculos julietando funk no meio da rua. A política deles é dançar funk, falar: "Ah, olha a esquerda, eu sou o terror da esquerda". É uma campanha despolitizada. Hoje a esquerda elege deputados federais falando de travestir. Ah, não, olha a

questão das trans, ou seja, as redes sociais elas, vamos ser sincero, elas pioraram a qualidade da representação. Então, nós vamos ter que olhar para todos esses problemas e nós vamos ter que oferecer soluções que melhorem a qualidade da democracia sem diminuir liberdade de expressão. Essa e esse binômio é o binômio que precisa resolver no Brasil. Hoje esse binômio não tá sendo resolvendo. Assim como o centrão nunca teve tão poderoso, a política de redes sociais nunca elegeu tantos idiotas. Então a gente tá com um monte

de ladrão com super poder e um bando de idiota gravando vídeo em rede social. Esta é a pior fórmula que a gente poderia chegar. Essa fórmula vai precisar ser resolvida. >> Candidato, antes da gente fechar, queria passar por um assunto importante pra população brasileira, saúde pública. O senhor falou em utilização de a prontuário, unificação. Alguns médicos

até do Sistema Único de Saúde rebateram falando que isso já acontece. queria saber do senhor a sua proposta pra área da saúde, se é realmente utilizar IA as consultas online, como é que fica isso? Eu eu não sei assim quem rebateu, mas quem rebateu é tá sendo bem cretino, porque não existe hoje no SUS, especialmente na base da pirâmide do SUS, eh essa digitalização e esse controle e conferência, por exemplo, de prontuário. O que todo mundo que trabalha no SUS reclama é papelada para todos os lados, é papelada, é burocracia e papelada. Como é que pode num país que o sistema já é centralizado, o prontuário não ser único? Há uma

iniciativa de construir um prontuário? Lógico que há, tem iniciativa uso, ela está há anos sendo tocada lentamente. O uso de a eu tenho que tomar cuidado que hoje qualquer papagaio ficar falando: "Ah, eu vou botar IA para resolver", né? O uso de A é um acessório vinculado ao prontuário único para permitir que você tenha big data, ou seja, o uso de informações em massa para controle de estoque, predição de determinadas doenças que podem ser desenvolvidas, controle de médicos para que médicos eh médicos especialistas possam ir para determinadas regiões. Agora, a principal coisa se fazer é os atender a questão do sistema de acesso do SUS. Hoje o acesso

ao SUS é precário, é fila para cirurgia, é fila para fazer exame, é você à vezes está com uma dor de barriga e vai num hospital que que faz um atendimento complexo, sendo que você tinha que ir para uma UBS. 80% dos casos tem que ser resolvidos nas UBSs. Um, dois, o acompanhamento tem que ser feito durante todo o processo. Três, a fila tem que seguir ordem de prioridade, risco paraa pessoa, uma doença que pode incapacitar essa pessoa profissionalmente. Hoje a fila é um caos completo. Isso já

resolver essas três coisas já é uma revolução. Quatro, passou em 2011, as regiões de saúde do SUS tem que ser autônomas. Que que é uma região de saúde? Você divide um estado em várias regiões. Todas as regiões têm que ser autônomas. Todas regiões elas têm que

ter das UBS até o hospital de alta complexidade. Ou seja, você vai ter que fazer uma região ser capaz de se suprir sem que a pessoa precise sair do do interior e ir paraa capital. Este é o modelo que precisa ser feito do SUS. E aí vem a inteligência artificial e o pontuário único. Tudo isso está engatinhando, ninguém está tocando. E

esta é uma área que afeta diretamente as pessoas. 75% dos brasileiros, três a cada quatro brasileiros usam o SUS e eles não gostam do do atendimento que eles têm. E o problema é que entra o que eu chamo de SUS Minion, que é aquela galera que tá por eles estavam de máscara até agora. Essa não, o SUS tá, o SUS não tá perfeito. A tese do SUS, o SUS do mundo das ideias, o SUS hipotético é legal e até assim é um avanço civilizacional que a gente teve, porque a gente tinha até os anos 80, quando tinha o INAMPS, tinha a famosa fila do INAMPS, quando só pessoas que tinham um trabalho formal tinham acesso a um sistema de seguridade ligado à saúde. Hoje não, ele foi universalizado.

Só que a universalização tem que se transformar numa efetiva ação concreta disso. Essas medidas que eu tô falando aqui vão tornar o SUS funcional e bom para as pessoas. Candidato, agora pra gente fechar um pingafogo com todos os candidatos, apenas se o senhor é a favor ou contra. Câmera no uniforme dos policiais. >> Eu eu diria hoje contra >> Bets >> contra.

>> Voto impresso. >> Não faz diferença, mas eu sou do ponto de vista valorativo favorável. >> Fim do da escala 6 por1. >> Ã, do jeito que passou no Congresso, totalmente contra. >> Redução da maioridade penal.

Não tem que terade penal, tem que ser reduzir tudo. Uma criança cometeu crime ediondo, ela tem que pagar pelo crime edo. >> Audiência de custódia >> contra. >> Descriminalização das drogas >> para hoje, com certeza contra. Não, uma discussão para agora.

>> Teto de gastos >> favorável. >> Legalização do aborto, >> contrário. >> Impef, >> dever constitucional. >> Escola cívico-militar, >> muito favorável. Um grande político brasileiro, >> Carlos Lacerda.

>> Lula é >> ladrão. >> Jair Bolsonaro é >> idiota. >> Alexandre de Morais é >> corrupto. >> O 8 de janeiro foi >> tudo que você possa imaginar. Crime, depredação, gente querendo dar golpe de estado.

>> André Mendonça, é >> está melhor do que do que começou. Hoje é necessário >> um minuto para sua consideração final, deputado. Aliás, candidato. >> Candidato. É.

>> Ã, meus amigos, vim aqui hoje falar exatamente todos os problemas brasileiros, não me importando em agradar a B ou C. O Brasil precisa de um remédio amargo para seus problemas. O Brasil não precisa de conversa mole. Hoje e ao longo das últimas décadas você ouvi o político aparecer para você com conversa mole. E quando precisava falar sobre os temas que fazem você eventualmente tirar seu voto, eles mudam, eles dissimulam, eles fingem.

Falar o necessário é a primeira característica de uma pessoa virtuosa que quer enfrentar um problema. Quando você tá doente, você quer ouvir o diagnóstico real do médico. Que que eu tenho, doutor? Como é que eu faço para resolver? Não é isso que você quer? Ou

você quer que o médico fala: "Fica tranquilo, vai comer algodão doce. Você tá com câncer de pulmão, continue fumando. Você tá com diabetes, continue comendo besteira. Eu sou a pessoa que está falando o diagnóstico da doença e falando o que precisa ser feito para resolver. Talvez ao invés de ter mentiras sinceras que te interessem, você se interesse por ver a verdade e a verdade abrir o teu caminho para uma solução. Meu nome é Renan, meu número é

14. >> Obrigado, candidato. Eh, queria agradecer também Luía Purcho, que esteve aqui comigo nessa sabatina. Obrigado, Luía, até a próxima. >> Eu que agradeço. Até a próxima.

>> Quero agradecer sobretudo o carinho da nossa audiência nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Lembrando que convidamos os seis candidatos à presidência da República que têm representatividade no Congresso Nacional. Amanhã voltamos com as nossas sabatinas. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até amanhã.

[música]