---
video_title: "Deputado Zé Trovão chora ao vivo e faz ataque dramático contra Alexandre de Moraes"
video_id: v0iggVmn2_Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0iggVmn2_Q
video_date: 2026-05-05T17:29:09+00:00
video_description: |
  ✅ O deputado Zé Trovão fez um discurso emocionado ao comentar o julgamento para suspensão de seu mandato por dois meses. Chorando durante a fala, ele afirmou que o sofrimento não é pela perda temporária do cargo, mas pelo impacto da decisão sobre funcionários de seu gabinete e suas famílias. O parlamentar classificou a punição como “perseguição política” e voltou a atacar o ministro Alexandre de Moraes, dizendo que o STF estaria interferindo injustamente no Congresso. Zé Trovão relembrou sua prisão anterior e afirmou que preferiria voltar para a cadeia a ver assessores sem salário. O discurso teve forte tom de desabafo e gerou repercussão pela emoção demonstrada em plenário.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  📌 Destaques com resumo
  
  📍 1:13 1️⃣ “Isso aqui é uma perseguição política”
  Zé Trovão afirma que não está sendo julgado por corrupção ou desvio de dinheiro, mas sim perseguido politicamente. Ele cita sua prisão determinada por Alexandre de Moraes e diz que o STF faz “o que quer” no país.
  📍 3:06 2️⃣ Deputado chora ao falar dos assessores
  Em lágrimas, o parlamentar declara que sua dor não é perder o mandato temporariamente, mas ver cerca de 20 famílias afetadas pela suspensão. Ele diz que muitos funcionários dependem do salário para pagar aluguel, comida e empréstimos.
  📍 4:03 3️⃣ “Eu preferia voltar para a cadeia”
  No momento mais forte do discurso, Zé Trovão afirma que preferiria ser preso novamente se isso garantisse que seus assessores continuassem trabalhando e recebendo salário durante os dois meses de afastamento.
---
Quero primeiramente, senhor presidente, agradecer ao nosso líder Cabo Gilberto pela por ceder o tempo. E eu quero deixar uma coisa registrada aqui, presidente. Meu coração hoje não tá legal. Eu não tô com o coração apertado, não é por conta de ser, de ter ou não ter o mandato suspenso por dois meses, mas meu coração hoje não tá legal porque ao meu redor existem famílias. Eu tenho um funcionário que tem um filho de espectro autista que depende desse salário para viver. Eu tenho

funcionários que começaram a vida de casado agora e que depende desse salário para manter o seu aluguel, sua comida dentro de casa. E o que mais tá me doendo hoje, e é o que me faz às vezes ter vontade de desistir da política, sabia? É que a gente não tá aqui sendo julgado, cara, por corrupção, por larvagem de dinheiro, por desvio de recurso público, presidente. [roncando] Isso aqui é uma perseguição política. E quando a perseguição política é só contra este parlamentar que já foi preso pelo Brasil, porque acho que muito se esquece, mas eu fiquei 60 dias na cadeia porque o Alexandre Moraes me colocou lá por defender essa nação.

não me fere tanto como tá me ferindo hoje de olhar nos olhos dos meus funcionários e não saber o que falar para eles, [roncando] de não ter uma palavra para dizer para eles e de ver muito deles no canto perguntando como que eu vou pagar os meus empréstimos, como que eu vou pagar a comida da minha casa, como que eu vou pagar o meu aluguel. Isso é o que mais tá me doendo hoje aqui. Eu, por mim, eu tinha ido embora. Eu queria ter ido embora mais cedo hoje, nem participado. Participar remotamente e esperar [roncando] a decisão desse conselho.

Mas me dói, cara. Me dói essa perseguição, porque não é contra mim, cara. Se fosse só contra mim, não. O Zé Trovão vai ficar dois meses sem o mandato dele. Não pode falar, não pode vir em Brasília, não pode nada, mas vou manter o gabinete dele.

Tava tudo certo. [roncando] O Brasil se acostumou com a injustiça, cara. Alexandre de Moraes faz o que quer nesse país e o parlamento tá dando mais uma vez. Mais uma vez, o parlamento tá deixando com que as ações do STF injustas se reverberem aqui nessa casa, porque isso aqui é injustiça. [roncando] Não existe lei de precedentes anteriores para nos julgar a tal.

>> [roncando] >> E fique claro aqui hoje, essas lágrimas não é por conta do meu mandato, porque eu não estou preocupado. Meu mandato é do povo catarinense e se eles me elegeram para defender eles, eu vou estar aqui para fazer isso. Mas é por conta de quase 20 famílias que vão ficar dois meses sem ter como colocar sustento dentro da sua casa. >> [roncando] >> Então, senhor presidente, era um desabafo que eu queria fazer nessa comissão hoje e todos conhecem a minha posição firme e dura, mas quando toca na família, quando toca nas pessoas que eu amo, porque todos que estão no meu gabinete eu amo, porque são pessoas que se dedicam ao meu mandato, se dedicam ao catarinense para entregar o melhor. [roncando] Tocou no meu coração, feriu a minha alma de morte hoje e hoje tá sendo o pior dia da minha vida. Nem a minha

prisão dolorosa. Nem a minha prisão foi tão dolorosa como hoje. E eu preferia voltar paraa cadeia hoje [roncando] se fosse para manter essas pessoas que precisam trabalhar aqui trabalhando e não ter que ter que reinventar a sua vida por dois meses. Porque não [roncando] é para sempre, é dois meses que é pior ainda. Porque quando um cara perde um emprego, ele vai atrás de outra coisa para começar. Mas esses meninos, esses

homens, essas mulheres são tão apaixonados pela política que eu faço [roncando] que eles nunca vão deixar a gente para trás. [roncando] Mas o parlamento hoje tá fazendo uma injustiça, uma das maiores que eu já vi na minha história, com pessoas que não mereciam isso. Nenhum dos parlamentares merecia, mas muito menos a nossa assessoria, porque sem a assessoria legislativa, sem assessoria parlamentar, esse Congresso não era nada. Vocês, assessores, são os verdadeiros heróis do Congresso Nacional. Nós só somos os homens que tm coragem de pedir voto, mas se não fosse vocês, a gente não fazia nada nessa casa.

>> Muito bem, deputado Zé Trovão. Eu me solidarizo com Vossa Excelência, dando prosseguimento. >> Presente, tem liderança, PL. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.