---
video_title: "GOVERNO LULA NÃO TEM TRANSPARÊNCIA"
video_id: 2HPbuwS0yjA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2HPbuwS0yjA
video_date: 2026-07-18T11:30:31+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (16/07) que, entre outros temas, falou sobre a falta do ministro Mauro Vieira à sessão da Câmara para prestar esclarecimentos
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
que mais falta nesse governo é transparência. Não existe transparência no governo Lula. Muito pelo contrário, aqui nós temos sempre sigilo de 100 anos. Ele não conversa com a população, ele não conversa com a imprensa, ele não dá satisfação de absolutamente nada. O chanceler Mauro Vieira, ele é um um serviçal de Lula da Silva. É isso que

ele é, né? junto com eh com com toda a cúpula do PT aí que já tá há anos fazendo esse tipo de política externa, que conversa muito bem ali com o pessoal eh no Oriente Médio, que são seus amigos ali, com eixo conhecido, o eixo do mal, China, Rússia, Irã, eh todos esses esses esses meios ali de comunicação, eles têm direto, né? Agora, conversar com o mundo livre, conversar com os Estados Unidos não pode que é considerado o império yank. são são inimigos históricos do regiment do do movimento revolucionário. E aqui o movimento revolucionário ele existe. Ele muda de de de roupa, muda de

caixa, de perfume, você usa, você compra um frasco, você pensa que é um, mas vai ver é outro, enfim, é um calaleão. Ele vai se moldando através das situações cotidianas e de jornaleiras, né, da nossa atualidade. Então, o Mauro Vieira, ele serve para isso. O que aconteceu nos Estados Unidos foi uma vergonha, porque quando o Lula vai encontrar Donald Trump é naquela naquele famoso encontro que todo mundo ficou esperando muito tempo, né, que o falou que pintou uma química, depois se encontraram novamente, ele foi até a Casa Branca, entrou pela porta lateral da Casa Branca, eh não teve um rito, muito muito amigável, né, com Donald Trump. Embora o simbologia, a simbologia da Casa Branca, ela é muito clara, né? Simbolicamente

é como Trump age com os seus aliados é de um jeito e com os seus inimigos, mas que ele finge de aliados é de outro. Então a gente sabe muito bem que o Donald Trump joga pôker, ele blefa várias vezes, ele tem o seu modos operante que é muito bem conhecido. E o Lula vai lá, tenta angarear isso, tenta fazer essa conversa, vai até a embaixada brasileira. faz uma coletiva de imprensa com todos os jornais, não deu a coletiva de imprensa dentro da Casa Branca, ele negou-se a sentar junto com Donald Trump para fazer essa coletiva de imprensa juntos. Não quis isso. Ele simplesmente

eh manipulou toda a agenda da Casa Branca. Isso ficou claro, porque até o próprio Donald Trump fala isso. A programação era de um jeito e o e o Lula atrasou, chegou tarde. Isso já é um absurdo chegar quase uma hora atrasado dentro de um encontro com o presidente da dos Estados Unidos. Então ele manipulou esse encontro do início ao fim. Ele estava com muito medo que

acontecesse a mesma coisa que aconteceu com o Zelensk lá atrás, com o presidente da África