---
video_title: "AO VIVO🔴Vorcaro diz ter sofrido ameaças para não delatar | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: vdRk52iQ05o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vdRk52iQ05o
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  MÁFIA DO BANCO MASTER: VORCARO ALEGA TORTURA E AMEAÇA DE AGENTES PARA NÃO DELATAR A CÚPULA DA PF: O Gazeta Agora analisa as declarações explosivas do ex-banqueiro Daniel Vorcaro em depoimento secreto ao gabinete do ministro André Mendonça. O dono do Banco Master afirma ter sofrido pressão psicológica e ameaças na prisão para omitir o nome do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, em propostas de delação premiada. A bancada destrincha a reação da PF e da PGR — que acusam o ex-banqueiro de "teatro" para cavar um acordo — e debate como a manobra sem a presença de policiais federais escancara a guerra total e o racha no topo do Judiciário.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> э [música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

>> [música] >> e [música]

Oh. Oh. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde para você. Tá começando mais um Gazeta agora aqui no nosso canal no YouTube da Gazeta do Povo. Sejam bem-vindos. E notícia, claro, é o que não falta. Olha só, [música] PGR pede anulação de relatório que revelou troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e Alexandre [música] de Moraes.

Na defensiva, o Columbar [música] impeachment do ministro do STF. Oposição pede prisão [música] de morais e afastamento de procurador geral da República e diretor da Polícia [música] Federal. Tensão no STF. Revelações [música] da Polícia Federal acirram conflito entre Alexandre de Morais e André Mendonça. Estas e outras notícias no Gazeta [música] Agora.

[música]

A bomba estourou ontem e continua pegando fogo um território chamado Brasília. Não só Brasília, mas os estilhaços foram pro Brasil inteiro. Não se fala em outra coisa. A gente vai começar, claro, dando um boa tarde para ele, Paulo Pozonov. Tudo bem?

>> Muito boa tarde, Carla. Boa tarde para toda a nossa audiência. realmente, né? Ontem estourou eh essa bomba atômica e aí obviamente que não dá para manter aquele clim, senão a gente também ficaria completamente louco aqui, né, Carla? que ontem a cada minuto surgia uma informação eh nova, eh se dava destaque alguma mensagem diferente daquele relatório lá de mais de 200 páginas da Polícia Federal hoje. Então,

pessoal, é normal que a temperatura tenha esfriado um pouco, mas foi só um pouquinho, porque a gente ainda vai ver as consequências aí dessa bomba eh atômica que caiu sobre o STF ao longo dos próximos dias, semanas e talvez eh meses. E ontem, Carla, eu disse aqui, né? Falei da minha alma barroca, eu falei que o meu lado cínico, pessimista fica brigando com o meu lado esperançoso, mais otimista, porque assim, eu não escondo, não. Eu tenho esperança de que isso aí não só de alguma coisa, mas que isso aí resulte na queda do Alexandre Moraes, pelo menos o Alexandre eh de Morais. E eh ao longo do dia hoje, cara, na verdade essa esperança ganhou força. Então assim,

hoje eu tô aqui para comentar, eu quero transbordar, eu quero transmitir um pouco mais de otimismo para pras pessoas, porque eu gosto também de nadar contra a maré. Eu tô vendo nas redes sociais, é uma onda de pessimismo, uma onda de resignação. Pessoal, a gente não pode se render a isso. Eu sei que você aí tá frustrado com um monte de coisa. Eu também tô, mas a gente não pode, a gente não pode se entregar eh nessas horas. A gente tá com uma chance eh

importante de tentar moralizar um pouquinho o STF, que virou aquele antro lá. A gente tem um ministro, preste bem atenção, pare e pense na na gravidade disso. Um ministro, um bandido, um banqueiro que tava enrolado, perguntou a um ministro do Supremo se era para ele ficar ou se ele podia fugir. Isso é muito, mas muito grave mesmo. Em qualquer país decente do mundo, esse sujeito aí já estaria preso preventivamente, porque ele pode obstruir a justiça. Aliás, eu não quer

dizer, eu entendo porque essa eh eh esse conflito não é tão simples assim pro André Mendonça, mas ao que tudo indica, Carla, até com o contra-ataque aí do Alexandre e de Morais, o André Mendon talvez tenha que tomar medidas mais drásticas, porque vem chumbo grosso por aí. Carla, desculpa ter me alongado demais aqui. >> Não, ele tá só recarregando ali, ó. só recarregando. E agora a gente, claro, eh vai ter entrevistados durante o nosso jornal de hoje especiais que vão trazer muita, muita informação para vocês. E

vamos paraa Brasília conversar com ela. Aline Brito, muito boa tarde. Aline, já conectada devidamente, Aline, e o que nós temos ontem mesmo nós falamos sobre uma decisão de André Mendonça, que independente do que a PGR falar, ele vai levar pra frente toda essa todo esse escândalo, todo eh eh todas essas mensagens que foram reveladas depois da quebra do sigilo. Mas a questão é que, claro, ele, Paulo Gonê, procurador-geral da República, pediu anulação desse relatório, do relatório da Polícia Federal, das 218 páginas, enfim, de toda a investigação que estava sendo feita, eh, que revelou essa avalanche, né, dessa relação que não é sua mensagem, isso é uma relação. E relação se constrói com intimidade. É isso que nós

vimos em cada uma dessas 218 páginas, relação de intimidade. É, e eu queria que você explicasse pra gente agora, se é que tem explicação, qual a justificativa do senhor Paulo Gonê para anular essa investigação. >> Olá, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo Pousanof, nossa equipe, nossa audiência. Hoje um dia, mais um dia muito agitado aqui em Brasília. Eu tô nesse momento aqui eh no anexo 2 do Senado Federal, diversas movimentações aqui no Senado, um dia de é muito cheio aqui, né? Muitas pessoas aqui também. E

toda essa história envolvendo Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes continua repercutindo, não sai da boca dos parlamentares. Além das votações que estão seguindo aqui, né, da PEC do fim da escala 6 por1, taxa das blusinhas, PEC da segurança, essa esse relatório que revelou toda essa relação de intimidade entre o ministro do STF e o ex-banqueiro é também uma das principais pautas. E como você falou, né, o procurador geral da República se manifestou, André Mendonça, ontem na decisão que derrubou o sigilo desse relatório de mais de 200 páginas aí, que expõe diversos diálogos entre Daniel Vorcar e Alexandre de Moraes. Então, André Mendonça havia pedido que a PGR ali produzisse um parecer sobre tudo que estava naquele relatório e sobre a abertura de um inquérito no âmbito do Supremo Tribunal Federal, especificamente para investigar Alexandre de Moraes. Nessa decisão, no entanto, e André Mendonça já adiantou o seu posicionamento e disse que essa esse essa questão ela pede que vá ao plenário, independentemente da manifestação da PGR. Então, poucas horas

depois, a Procuradoria Geral da República se manifestou. E a gente ontem já até tinha falado aqui, né, sobre o quanto é curioso que Paulo Gonê, que é citado nesse relatório da Polícia Federal, em que aparece recebendo vantagens financeiras ali, viagens internacionais, o filho de Paulo Gonê teve uma viagem a Londres bancada por Daniel Vorcaro, degustações de whisky e mesmo assim seria ele a assinar um parecer dizendo se deveria haver uma investigação sobre isso. ou não, ou seja, ele opinando se ele mesmo deveria ser investigado. E obviamente que o parecer veio no sentido contrário a isso e não só eh defendendo a nulidade dessas provas. Na visão de Paulo Gonê, André Mendonça não tem competência para solicitar uma investigação contra ministro do STF. De acordo com Paulo

Gonê, esse relatório que foi produzido pela Polícia Federal, essas provas que foram colhidas ali do celular de Daniel Vorcaro, deveria vir de um pedido do Ministério Público ou da própria Polícia Federal e que da e que André Mendonça não pode ali conduzir as investigações para o alvo que ele mesmo quiser perseguir. É, nessa, então, nesse parecer, o que Paulo Gonê escreve é o seguinte. Vamos ouvir aqui as belas palavras de Paulo Goneu, juridiquez dele, abrindo aspas. Se a autoridade policial deve interromper as suas investigações para que sobre elas delibere o órgão do judiciário encarregado do julgamento, com maioria de razão, não deve o relator admitir e nem determinar que um colega da corte seja escrutinado. Na realidade, o relator nem sequer detém competência para dirigir as ações policiais contra alvos que resolva mirar. Quem investiga

na fase pr pré-processual é Polícia Judiciária, cabendo ao Ministério Público como órgão de acusação, com a titularidade única para propor a ação penal, igualmente buscar elementos de convicção, escreve então Paulo Gonê nessa manifestação. Ele ainda diz que ao juiz não cabe acusar, menos ainda ao juiz cabe realizar investigações pré-processuais. Nessa manifestação, ele ainda eh eh acrescenta: "Paradigmáticas decisões do Supremo Tribunal Federal não deixam dúvida de que a assunção pelo juiz de funções alheias às suas é causa de nulidade, que afeta os resultados da ação malinada". Então, é isso que ele argumenta, que eh André Mendonça não tinha competência, mesmo André Mendonça sendo o relator dessa ação no Supremo Tribunal Federal, não tinha competência para solicitar que a Polícia Federal produzisse esse relatório, apontando ali essa relação com Alexandre de Moraes. e por não ter competência, ele pede a nulidade de todas essas provas. essas

provas sendo nulas, então, eh por aí uma irregularidade no momento em que elas foram eh coletadas, né, no momento em que esse relatório foi produzido, eh nenhuma sanção, nenhuma responsabilização pode ser aplicada a Alexandre de Moraes única e exclusivamente por conta do que contém nesse relatório, justamente porque seriam nulas essas provas. Agora, cabe ao plenário do Supremo Tribunal decidir, como já adiantou André Mendonça, mesmo com essa esse posicionamento contrário da PGR, ele pretende levar ao plenário da Suprema Corte a decisão sobre a abertura desse inquérito. André Mendonça, inclusive já anunciou, já conversou ali com Edson Faquim, adiantando que levaria isso a plenário. e Faquim também. A gente vai detalhar melhor o que falou o presidente do Supremo Tribunal Federal. Vamos falar

sobre isso mais para frente, mas Faquim também se manifestou hoje e deu a entender que vai ali adotar as medidas cabíveis neste momento. Bom, agora fica aí, né, a dúvida se o plenário do Supremo Tribunal Federal vai decidir também por essa nulidade. O fato é, Carla e Paulo, que ontem, antes mesmo da PGR emitir esse parecer, essa manifestação pedindo a nulidade, ministros do Supremo Tribunal Federal ali nos bastidores já estavam falando sobre essa possibilidade de anular as provas. Então, já era algo que estava no radar de alguns ministros e isso já deixa um alerta pra gente de que alguns ministros do Supremo Tribunal Federal, e aqui a gente sabe quem são os mais tendenciosos a a votar dessa maneira, devem ali optar votar pela nulidade dessas provas. E aí a gente pode apostar, né, que Gilmar Mendes, Flávio Dino, Cristiano Zanim devem votar nesse sentido. Mas eh cabe então aí a maioria

da do colegiado, né, ali da Suprema Corte, dos ministros decidir sobre a abertura desse inquérito ou não. E também cabe ao presidente da Corte Suprema definir se Alexandre de Moraes será afastado, quais serão as medidas ali cabíveis, eh, para ah nesse momento, né, em que estamos aí nessa berlinda para saber se as investigações serão aprofundadas ou não. >> Muito boa tarde para você, Aline Brito. E Aline, olha, eu não teria tanta certeza assim se esses ministros aí que são mais chegados, sim, ao Alexandre Moraes votariam pela nulidade dessas provas, né, dessa investigação, desse relatório aí, porque assim, esse relatório ele é realmente escandaloso e a gente sabe que o que essas pessoas quando vem uma uma matéria fecal desse tamanho aí elas tendem a se afastar. Então assim, e a gente sabe que nesse meio, né, quando o poder tá envolvido, quando tem muito dinheiro envolvido, isso aí também envolve muita vaidade, isso envolve muita ambição, isso aí envolve também, gente, muita inveja.

Então assim, essa é aquela hora de a gente acreditar na traição também, porque esse pessoal aí não é leal comig, eles não são leais nem com o país, né, nem com a constituição que eles juraram defender. Porque que eles seriam leais com o Alexandre de Morais? Outra coisa, Deine disse aí que, ah, é curioso e tal que o Paulo Bonet tenha eh eh pedido o arquivamento, pedido a anulação dessas provas todas. Eu acho que mais do que curioso, Aline, isso aí é escandaloso. É de uma cara de pau sem tamanho.

Sinceramente, isso daí é nojento. O Paulo Gonê, gente, é o mesmo que fez a tabelinha com o Morais para condenar no atacado, sem individualização da pena, enfim, vários atropelos aí processuais. O pessoal lá do 8 de janeiro. Ele também fez tabelinha com Moraes para validar provas inexistentes, como aquela que levou o Felipe Martins pra cadeia. O Felipe Martins que ainda está na cadeia.

Isso aí é coisa de cara de pau. Isso aí é coisa de um procurador geral da República sem vergonha, de alguém que por enquanto tem essa certeza da impunidade, mas eu acredito, Carla, que ele está enganado. >> Vou colocar a foto aqui, posso? >> Ah, pode, pode colar. >> Coloca a foto aqui, por favor. Vou

mostrar para vocês uma foto que está no relatório da Polícia Federal. Essa belíssima foto com coqueiros ao fundo. Olha que maravilha. Temos aqui Paulo Gonê, de óculos um pouco mais escuro e aqui ao lado o Ciro. Esse Ciro que está aqui é o advogado de Daniel Vorcaro. E eu só vou recapitular o

porquê dessa foto. Essa selfie foi feita pelo advogado e foi enviada para o celular de Daniel Vorcaro e ele diz o seguinte: "Liga aqui, ele quer falar com você". E segundo a perícia da Polícia Federal, foram realizadas quatro quatro chamadas consecutivas entre Vorcaro e Ciro. Isso numa sequência. Eles conversaram nessas chamadas. Eh, logo eh

depois teve uma outra mensagem em que Ciro encaminha algumas mensagens de Paulo Gonê para Daniel Vorcaro, dizendo o seguinte: "Já estou com saudades de você e estou embarcando para Roma". e manda mensagem para ele e depois afirma que Gonê iria com eles para Londres e encaminha um outro comentário que seria provindo aí do próprio Paulo Gonê. Oba! Tomara que tenha charuto e macalã. >> Eh, traz o pessoal traz o violão lá porque a rádio mental aqui já tô com saudade de você debaixo do seu cor.

[risadas] Bom, pessoal, eh, então, por essas e outras aí que o Paulo Gonel não poderia pedir a anulação dessas provas, não poderia decidir. Se ele fosse um homem minimamente decente, ele deixava essa decisão para outra. se declararia impedido, mas o Paulo Godetê tem essa cara de pau aí, esse sorriso eh um tanto quanto constrangedor eh nessa foto, gente, mas tem um detalhe nisso que eu queria que vocês eu queria que vocês atentassem para esse detalhe, que nem o Paulo Gonê, nem o Moraes, apesar de toda a cara de pau, nenhum dos dois teve a cara de pau de negar a autenticidade de áudio, das mensagens de textos e de fotos. fotos como essa aí não tiver a cara de pau de negar essa relação que eu chamei e vou continuar chamando de pornográfica com o Daniel Vorcaro. E agora, Clio, eu quero ver o que que vai sair disso, porque assim, se a gente chegar realmente ao ponto de eh, né, invalidar essas provas, como a gente já chegou ao ponto de o Paulo Gonê mesmo validar provas ilegais ou até inexistentes contra eh o Felipe Martins, aí realmente é porque do Brasil não existe mais qualquer resquício de justiça, de estado democrático, de direito. Aí a gente vai viver realmente

num estado de anomia. Carla, >> vamos voltar paraa Brasília porque agora temos mais um personagem, né, dessa história que tá sendo pressionado, mas já sinalizou que é normal, tá tudo tranquilo, né? E toda, todo esse absurdo, né, que nós estamos vendo, toda essa pornografia política, é normal, é impressionante. Aline, presidente do Senado, Dav Columbri, detentor do poder de colocar ou não esse impeachment aí contra Alexandre de Moraes em votação, sinalizou que pretende, aliás, que não pretende pautar isso tão cedo. Só que a gente precisa relembrar algo muito importante. A Gazeta do Povo inclusive

deu essa notícia em janeiro desse ano falando de uma ligação entre Davi Columb e o Banco Master, com valor aí aproximado de R milhões de reais em repasses. Isso lá pra previdência do Amapá, ao qual da V columbre tem essa essa ligação. E aí, Aline, como é que fica? É, Carla, ontem, né, dentro do plenário do Senado Federal, no momento em que estavam ali votando até a indicação de Rodrigo Pacheco ao Tribunal de Contas da União, diversos senadores, diversos mesmo, fizeram ali discursos cobrando frente à frente, cara, com Davi ao Al Columbre, cobrando ele ali de eh pautar esses pedidos de impeachment. Ah, e Davi Columbri assistiu a todas essas manifestações com cara de paisagem, não falou absolutamente nada, ignorou solenemente todos esses esses pedidos, não fez nenhuma manifestação dentro do plenário, seja contra, seja a favor, seja ali defendendo a presunção de inocência, como ele fez outras vezes.

Ele ficou em completo silêncio sobre isso. Ao deixar o Senado Federal ontem, ele foi encurralado por alguns colegas jornalistas que questionaram ele diretamente sobre isso. Ao ser então perguntado ali questionado, né, sobre o que Davi Alcol Columbri acha de tudo isso que foi revelado, Al Columbre disse que não acha nada, que ele não tem que achar nada e que existem 109 pedidos de impeachment contra ministros do STF, os 10 ministros protocolados no Senado Federal e que isso não é normal. A gente tem inclusive o trecho dessa fala, acredito, né, de ao Columbre. Vamos assistir.

>> A decisão é que tem 109 pedidos. >> Vai abrir algum pedido. Vai abrir algum 109 pedidos. Abend. O >> senhor achou dessas mensagens dentro? O

senhor achou república? >> Eu não achei nada. Não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente?

>> A minha percepção é que tem 109 pedidos. Isso não é normal. 109 solicitações no Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo do Tribunal Federal. Por que o senhor não vai início? >> O senhor acha quece

aqui no Congresso Nacional ontem, né, novos pedidos de impeachment foram protocolados. Hoje já eh parlamentares da oposição voltaram a falar sobre isso. Em uma coletiva de imprensa, o líder do Partido Liberal eh na Câmara dos Deputados, que é o deputado sócio Tení Cavalcante, e o líder do Partido Liberal aqui no Senado Federal, que é o senador Carlos Portinho, eh concederam uma coletiva de imprensa em que defenderam, reforçaram aí esse pedido de impeachment contra a Alexandre de Moraes. também disseram ali, reforçando as ações conjuntas de toda a oposição, eh, né, em toda essa história, né, reforçando que estão ainda, eh, colhendo assinaturas para que tenha ali mais força esses requerimentos. Também foi apresentada aí uma queixa crime contra Paulo Gonê por conta de todo esse envolvimento e também foram solicitados junto à Polícia Federal medidas administrativas contra Andrei Rodriguez. Eles também solicitam

ali, né, esse esse afastamento de Morais, mas não só, o afastamento também de Andrei Rodrigues, de Paulo Gonê. Aqui eh no Senado Federal, Carlos Viana voltou a falar hoje. Ontem Carlos Viana protocolou outro pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes. Ao todo, até o momento, já são 55 pedidos de impeachment somente contra Morais. E então aí mais da metade, né, de todos os os pedidos de impeachment para todos os ministros do STF, a contra Morais é pelo menos a metade deles. E então, eh,

Carlos Viana voltou a falar hoje de uma maneira mais incisiva. Ele disse, ele defendeu que ao Columbres seja impitimado, que seja então ali é feito um processo de impachma contra Davi Columbre, caso ele continue se esquivando da responsabilidade de pautar esses pedidos de impeachment contra Alexandre de Morais. Bom, de todo modo, ontem havia-se falado sobre uma possibilidade de paralisar os trabalhos aqui no Senado Federal, as votações, até que algo contra Morais fosse feito ou até que Morais renunciasse ao cargo. Isso, no entanto, não foi paraa frente. Os trabalhos estão sendo tocados normalmente aqui no Senado Federal, mas com esse clima de descontentamento por parte aí desses parlamentares, principalmente da oposição, que criticam Davi ao Columbre, criticam o Supremo Tribunal Federal, expedem, pressionam para que medidas sejam tomadas. Carla,

>> eh, Aline, blá blá blá, né? tremendo blá blá blá, mas parece que a gente tem um monte de bundão aí eh no Senado, né? Na hora prometem, vão fazer e acontecer, vão obstruir eh os trabalhos, não vão deixar nada eh que seja de interesse do governo ir adiante, mas recuam, recuam sempre os senadores. Ontem eu cobrei aqui os senadores, eh, mas parece que esse pessoal é completamente eh impermeável à opinião pública, né? que é inacreditável isso que tá acontecendo.

Será que os senadores não percebem que essa é a hora até de eles entrarem paraa história? Realmente, eh, olha, é difícil se manifestar que e é difícil a gente manter um pouquinho de otimismo, mas eu falei para vocês no começo do programa que eu estou otimista e vou continuar aqui me mantendo otimista. E nesse clima de otimismo, eu tava vendo aqui o Davi al Columbre e tava até me perguntando se eu não tô doente, se eu não tô muito poliana, porque assim, cara, eu não achei essa declaração do Alcol Columb 109 pedidos de impeachment não é uma coisa normal. Eu não achei que isso aí fosse uma declaração de que ele não vai fazer absolutamente nada nesse caso aí. Será que eu tô sendo muito otimista, muito polando? Talvez. Porque, gente, eu

concordo comumbre, é óbvio. Acho que você também que está nos assistindo aí concorda. 129 pedidos de impeachment de ministros do Supremo é muita coisa, não é uma coisa normal. E a Aline informou aí esse outro número desses 109, mais da metade ou metade, né, Aline? É, eh, são de pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. E por que

que não é normal? justamente por isso, não é normal? Porque a gente tem um ministro que não se comporta normalmente. Na verdade, a gente tem vários ministros que não se comportam normalmente, mas a gente tem um em especial que não se comporta normalmente. A gente tem um ministro que comete sucessivos abusos e que é consultado por um banqueiro tramqueiro, que roubou muito, mas muito, mas muito dinheiro. ele foi consultado se era ou

não melhor ele fugir do país. É por isso que tem que existem lá esses 109 pedidos de impeachment de ministros eh do STF no Senado, sobre os quais o da Via Columbre está eh sentado. É porque a gente não vive um momento de normalidade. Acho que não é novidade nenhuma eu vir aqui e falar isso. Mas enfim, o óbvio às vezes precisa ser dito. A gente não vive um

momento de normalidade. A gente tem um autocrata. Gente, eu vou usar uma palavra aqui agora que ah, nossa, essa palavra é muito forte, mas é o que é. Eu não vou ficar também mascarando a realidade. A gente tem um ditador lá no STF, a gente tem alguém que não respeita a Constituição, não respeita o devido processo legal. Como é que a gente chama

um sujeito desses? Só porque ele não tá no executivo, então ele vai ser menos ditador. A gente tem isso no STF, alguém que faz o que ele bem entender, o que lhe dá na telha. Se o Alexandre de Moraes acordar com vontade hoje de prender o André Mendonça, não tenha dúvidas. Ele vai dar um jeito de pelo menos tentar prender o André Medonça.

Aliás, como escrevi na minha coluna pra Gazeta do Povo e de ontem, de ontem. E a gente tem um ministro extremamente mal intencionado e pela troca de mensagens que a gente viu aí, acho que também dá para usar, dá para usar aqui a palavra corrupto. Carla, >> eh, conseguimos aqui o print também de mais uma, vamos colocar aqui no telão, por favor, de mais uma conversa eh que foi interceptada, enfim, e essa conversa ela foi exposta nesse relatório da polícia. Pode deixar aberto, talvez o pessoal não consiga enxergar com clareza da gente consegue mostrar ali na tela. Vou ler para vocês. Fábio Faria

conversando com Vorcar diz o seguinte: "O Davi Pacheco fechado paraa terça. Chamei o Tofoli também. Davi tá louco perguntando se as suíças vão vir. Se der, virá. E na segunda quero ir lá no banco com os meus sócios no escritório. Abração. E aqui eles

continuam, né, o o diálogo aqui falando inclusive de Artur Lira, de o que você acha de chamar Artur Lira, eh, mas não pode ser junto com Pacheco. Na próxima chamamos ele porque ele gosta muito. Quer dizer, >> é isso aí é absolutamente nojento, né? >> E a gente aqui falando, né, dessa questão do do usar mulheres garotas, né, muitas vezes jovens. como moeda de troca. Isso é é óbvio, né?

>> É absolutamente nojento. E me espanta, né? Hoje pela manhã eu vi muita gente defendendo, defendendo tudo que tá aí, defendendo inclusive lá a nulidade eh das provas, defendendo o Alexandre Moraes. Afinal de contas, ele lutou tanto contra o bolsonarismo, lutou tanto pela democracia. E aí é curioso, né?

como a esquerda, que sempre foi contra eh os poderosos, os abusos, nesse momento, porque na cabeça deles lhe favorável, eh de repente eles estão defendendo esse tipo de gente aí que tem esse tipo de diálogo. Inclusive, Carla, muitas mulheres aí de esquerda defendendo esses personagens. Olha aí como eles tratam eh as mulheres. Enfim, >> exatamente desse jeito. Vamos fazer o seguinte, vamos voltar para Brasília com a Aline agora pra gente amarrar aqui Aline. Aliás, eh nós temos inclusive

aqui um posicionamento que eu acho bem importante a gente colocar no ar, eh, do Flávio Bolsonaro falando sobre o impeachment aí do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Então essas revelações elas estão aumentando inclusive a pressão da oposição, não só ele, mas outros tantos senadores que também falaram e deputados também. Vamos colocar no ar e aí a gente continua. Temos Flávio Bolsonaro >> e parece que nada tá acontecendo. Enquanto eu falo aqui, tem senadores conversando, tratando de coisas mais importantes, tem certeza.

Mas até quando esse Senado vai tapar os olhos que nada tá acontecendo no Brasil? Tá tudo normal. Tá tudo normal no nosso país. Nossa democracia tá linda, plena, exuberante, mais viva do que nunca. Só que não.

E chegamos nesse ponto porque esse Senado em que muitos se vangloriam de terem trabalhado pela defesa da democracia, agora não enxergam que a democracia tá podre no Brasil.

E um problema que eu não sei como vai ser resolvido, mas precisa ser resolvido. Olha o ambiente que os três poderes respiram hoje. O presidente da República tem que se servir de Alexandre de Moraes para fazer articulação política. Presidente Davi, com Vossa Excelência. É bom, Aline, a gente sabe que eh houve, né, ainda está havendo uma grande mobilização da oposição ao governo Lula aí em Brasília e que você explicasse pra gente. Eles querem mais do que o

afastamento apenas do ministro Alexandre Morais, né? Isso. Eles pedem ou a renúncia, né, de Morais ou esse afastamento dele, mas também o afastamento de Andrei Rodriges, o diretorgeral da Polícia Federal e do procurador geral da República, Paulo Gonê. Como eu falei, a oposição se articulou desde ontem, eles estão colhendo as assinaturas necessárias, além do pedido de impeachman, né, apresentado, mais dois pedidos somente ontem, também eles apresentaram ali essa queixa crime contra Paulo Gonê. e também vão ao à Polícia Federal eh pedindo esse procedimento administrativo junto à corregedoria da Polícia Federal, né, para que a atuação de Andrei Rodrigues também seja investigada. Até porque

nesses diálogos, eh, Paulo, envolvendo aí, eh, Vorcaro, Fábio Farias, né, que inclusive Fábio Farias é ex-ministro, né, do do eh do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, também demonstrando essa relação de Vorcaro, a a partidária, né, ali com diferentes eh autoridades, diferentes eh espectros políticos. E nesses diálogos com Fábio Farias, ele fala inclusive sobre convidar também Andrei Rodrigues para jantares, jantares inclusive eh promovidos por eh Daniel Vorcaro, encontros também que foram realizados ali com Alexandre de Moraes. De acordo com esse eh relatório da Polícia Federal, Alexandre de Morais e Daniel Vorcário teriam se encontrado pessoalmente aqui em Brasília pelo menos oito vezes. Então, demonstrando realmente essa relação muito próxima entre eles, né? Eh, também eh, Paulo,

acho que vale a gente aqui ressaltar que de ontem, né, depois que todas essas essas evidências vieram à tona com essa quebra do sigilo, eh algumas movimentações para tentar também eh colocar aí uma suspeita, né, ou até desviar o foco, estão ocorrendo por parte de alguns políticos aqui, alguns parlamentares eh da base governista, eles Eles desviam o foco falando que a, claro, Alexandre de Morais deve ser investigado, mas também, ai, perdão, gente, eu assustei aqui porque e eles estão votando a PEC da segurança pública e tem aqui vários guardas municipais, policiais de vários lugares do país e eles fizeram ali um grito de guerra agora que eu me assustei, desculpa, mas a imagem da linha bem aberta aqui pra gente ver essa movimentação lá atrás. Isso. Bem ali atrás, ó, tem eh guardas municipais, eh policiais militares de diversos estados do Brasil, até aqui do do Distrito Federal também, eh para acompanhar essa votação da PEC da Segurança Pública que ocorre neste exato momento ali na Comissão de Constituição e Justiça. Então é uma movimentação muito grande aqui. O os corredores aqui estão lotados, mas como eu estava falando nesses diálogos, né, com Fábio Farias, então é mostra essa esses encontros.

>> Oi, >> desculpa te interromper aí, mas como você foi interrompida também, eh, olha, por um instante até corri aqui, eu vi que o pessoal gritou aí, falei assim: "Não, Alexandre Moraes caiu, não é possível ter alguém comemorando, né? Foi um grito, corri que v vamos ver se o que que aconteceu, mas enfim, desculpa. É, esse aí é um uma possibilidade ainda remota, pelo que tudo indica aqui, né? Essas movimentações ainda não apontam para essa possibilidade, mas quem sabe você tá otimista, né, Paulo? Então, vou me manter otimista também. Eh, enfim, essa

esses encontros entre Alexandre de Morais, né, e Daniel Vorcaro aqui em Brasília, de acordo com a Polícia Federal, cerca de oito encontros ocorreram. E aí, eh, algumas movimentações, como eu estava falando, por parte de alguns parlamentares da base governista, que pedem sim que Alexandre de Moraes seja um investigado, eh, seja investigado, mas falam: "Olha, a gente também quer saber eh sobre Flávio Bolsonaro, cadê as investigações sobre Flávio Bolsonaro?" E apontam ali que eh a André eh André Mendonça estaria sendo seletivo nessas investigações, né? Porque não avançou toda essa história envolvendo o patrocínio de Daniel Vorcar ao filme Dark Horse de Jair Bolsonaro. Então eles tentam desviar o foco nesse sentido. E

em relação a André Mendonça, algumas matérias também na imprensa desde ontem foram divulgadas apontando que o ministro, que é relator dessa eh dessa ação do Banco Master ali no STF, recebeu Daniel Vorcaro em uma reunião no Supremo Tribunal Federal para falar sobre precatórios e sobre isso, eh, André Mendonço, o gabinete dele, admitiu sim que eh recebeu Daniel Vorcário. Estou aqui com essa nota, vou ler aqui um trecho. Eh, o André Mendonça então esclarece que recebeu o empresário Daniel Vorcar uma única vez em março de 2025, por iniciativa do próprio empresário e que se limitou a ouvi-lo. No mesmo mês, atendeu também o advogado do empresário e ainda mantém nos registros do gabinete os memoriais escritos recebidos por ocasião do encontro. Eles falam, né, que trataram sobre esses precatórios que seriam aí benéficos para o banco master, eh, que o empresário, né, que Daniel Bovorcaro buscou essa interlocução semelhante com outros integrantes do STF para tratar do mesmo assunto e escreve registre-se, aliás, que a atuação jurisdicional do ministro foi contrária à posição defendida pelo empresário, em linha com sua posição historicamente defendida em casos semelhantes, conforme se pode verificar nos autos. Por fim, o ministro

não comenta diálogos privados entre terceiros, cujo teor lhe cabe confirmar. Sua atuação pública e privada é pautada pela legalidade e pela impessoalidade. Então essa é a manifestação de André Mendonça sobre esse encontro dele com Vorcaro que foi divulgado pela imprensa e isso também tem sido usado para levantar uma suspeonça, apontando que também ele teria alguma relação com Daniel Vorcaro, mas nessa nota, como vimos, tratou ali de um encontro para eh discutir uma outra ação no STF que não tinha relação direta com o Banco Master, >> certo Aline, eu vou fazer o seguinte, daqui a pouquinho você entra novamente para trazer as atualizações pra gente. A gente vai assistir um pedacinho, um trecho da coletiva da oposição falando sobre mais este absurdo. Vamos acompanhar.

Infelizmente, eh, o nosso Senado da República não cumpre o seu papel, aliás, o precisa ser reformado o regimento do Senado para permitir que essa decisão não seja apenas do presidente do Senado, mas seja do colegiado ou pelo menos da mesa diretora, ela seja compartilhada. Então, nós estamos aqui renovando um novo pedido, acho que é o 53º pedido de impeachment do senhor Alexandre Moraes. Ele tá condecorado pela forma descuidada com que tem desbordado a legislação. Na nossa opinião, que nós queremos é que seja apurado. Então, novo período de impeachp.

Nós também estamos entrando com uma notícia crime na procuradoria Geral da República, onde pedimos que o senhor ministro seja investigado, ele e o senhor Andrei. Mas vejam, nós não vamos pedir ao Gonê, não. Vamos pedir ao seu substituto, ao seu adjunto, o senhor Indeburgo, porque infelizmente o senhor Goneto também tem indícios de que ele de alguma forma pode estar nesse processo, pode estar nessa situação. Não tô afirmando, mas por uma questão de cautela, nós estamos oficiando ao seu adjunto. Nós estamos também ao ministro Faquim, que preside ao Supremo Tribunal Federal, que ele, em nome da democracia, da transparência, da necessidade de preservarmos a nossa república, de resgatarmos o respeito necessário que a sociedade precisa ter em relação ao judiciário, que precisa ser isento, precisa passar essa impressão de isção, como diriam o velho ditado, não basta ser, precisa aparecer que o senhor Faquim não esconda este processo, leve ele à luz do dia, submeta o pedido do senhor Mendonça, do senhor André Mendonça, a quem renda as minhas homenagens pela sua coragem, ao plenário do Supremo Tribunal Federal para que os pares possam fazer o que, infelizmente, o Senado da República não faz, abriu o inquérito para que ele seja investigado. em nome da justiça,

em nome do nosso país, em nome da democracia, dando a ele toda a condição de se defender sem préjulgamentos, apesar de toda todo esse prontuário de de transgressões que foram feitas ao longo desse período todo em relação ao que nós entendíamos que era a jurisprudência que existia. Olha, diante disso tudo que a gente tá vendo e diante de uma situação em que envolve eh um ministro, vejam bem, um ministro, a situação é a seguinte, Paulo, para você ser vários personagens de acusação, de defesa, para você ser a vítima, você precisa ser um ator para isso, né? E essa profissão, ela não condiz com ministros da justiça. E aí a questão é a seguinte, é óbvio que não existe a mínima chance, né, de permanecer no cargo depois de tudo isso que tá acontecendo e e ainda ser imparcial nas decisões judiciais. Mas a questão é, você acha que isso aí vai pra frente?

Vamos usar o otimismo. Eu também tô otimista, porque assim, agora a coisa tá escancarada. >> Eu acho que como eu usei aquela aquela expressão, o tamanho dessa matéria fecal aí. Não dá para jogar eh para debaixo do tapete. Vou fazer um comentário rapidinho aqui porque o a gente sabe que o nosso querido colega o Reda Ramalho, tá entrar aqui e no jornal. Obviamente,

né, que o Alexandre Moraes não tem condições de continuar no Supremo, porque assim, gente, imagine o Alexandre Moraes decidindo alguma coisa, qualquer coisa daqui pra frente. É por isso que um juiz, ainda mais do Supremo, ele tem que tá acima de qualquer tipo de suspeita. É por isso que até no na hora de o nome ser aprovado eh pelo Senado, o nome de um indicado ao STF, um dos requisitos é a tal da reputação ilibada, que muita gente repete, repete, mas não sabe o que significa o termo ilbada significa pura, sem manchas. E aí, né, como é que o Alexandre Moraes vai decidir qualquer coisa envolvendo, por exemplo, o sistema financeiro, banqueiros? Como é que o leg de Morais vai decidir qualquer coisa envolvendo corruptos? Que moral ele vai ter para

decidir qualquer coisa? Que legitimidade ele vai ter para isso? Acho que nenhuma, né, Carla? Exatamente. Então a gente vai organizar a casa aqui. Rana Ramalho

daqui a pouco com a gente também conversando de Brasília. Mas claro, lembrando que a gente vai entrar num assunto também bastante sensível com ele, o entrevero, como a gente costuma falar aqui no Sul, a briga entre André Mendonça e Alexandre de Morais, que quase foi às vias de fato no dia de ontem e hoje um sentou lado a lado ao outro no plenário. A gente vai para um recado rápido do nosso parceiro. AR nasceu da união de 55 pequenos agricultores e em 62 anos tornou-se referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai, reúne mais de 17.000 associados e mais

de [música] 27.000 funcionários. Movimenta a economia, gera oportunidades e leva alimentos de qualidade [música] ao Brasil e mais de 103 países. Essa é a LAR, cooperando para melhorar a vida das pessoas.

Quando você conhece Itapema, entende porque tanta gente começou a olhar para o litoral catarinense de um jeito diferente. A praia central reúne localização, [música] valorização e qualidade de vida em um dos mercados que mais crescem no Brasil. E a gente tá exatamente no centro [música] de tudo isso. High Tower Itapema. Aqui tem localização.

>> Muito bem. Agora a gente tem o prazer de chamar o Renan Ramalho, eh, direto de Brasília também, da nossa equipe aí da capital federal, para conversar com a gente, porque os temas eles não param segundo, até porque quando a gente fala de STF a gente imagina que o assunto vai ser longo e é, né? Então a gente vai conversar agora, inclusive o Renan, né, que faz parte da nossa equipe da capital federal, ele tá acompanhando eh desde ontem, né, desde a primeira sessão do Supremo, após a revelação desses diálogos entre Morais e Vorcar. Renan, muito boa tarde, bem-vindo. Prazer te receber. Pode colocar ele aqui no telão,

por favor. Nossa, mas você tá chique demais, rapaz. Olha só, Renan, bem-vindo. Conversa com a gente aqui e me diz como é que foi essa primeira sessão aí. Eu soube que os dois estavam bem próximos. Isso. André Mendonça e

Alexandre de Moraes. >> Oi, Carla. Prazer estar com vocês de novo, com Paulo também. Vocês estão me ouvindo bem? Eu tô aqui hoje no Supremo, só que eu tô numa sala interna aqui. Eu

vim acompanhar a sessão do plenário, mas tá tudo bem a comunica? >> Tá, estamos te ouvindo sim. OK. >> Então tá bom. Enfim, hoje há uma grande ou havia, né, na verdade, e há ainda uma grande expectativa eh na sessão do plenário, que ocorre normalmente as quartas-feiras, começa por volta ali de 2:30 e a imprensa vem em peso acompanhar. também fiz questão de vir

aqui ao Supremo para ver se haveria alguma manifestação em dias de crise, como ocorre muitas vezes quando surgem, já surgiram outros casos de eh de denúncias, de suspeitas contra os ministros ou alguma coisa que desgasta bastante a imagem da corte e e essa foi talvez a maior delas. Eh, muitas vezes o o presidente do do Supremo, como responde pela instituição, traz um pronunciamento inicial eh e muitas vezes eh secundado. Na sequência vem o decano também, hoje o ministro, portanto, Edson Faquim, que tá na presidência e também hoje o ministro Gilmar Mendes. Isso aconteceu várias vezes nos últimos anos, quando a corte entrou em erupção ou entrou em crise, em tensão institucional, seja com outros poderes, seja com atores políticos em torno de escândalos envolvendo o Supremo. Hoje, aparentemente, a tudo parecia normal, mas era um quase que um fingimento que a gente via. Quem

tava no plenário conseguiu perceber isso. Primeiro que antes o ministro Edson Faquim soltou uma nota imprensa dizendo que no devido momento, a gente já noticiou aqui mais cedo, ele ia levar a discussão sobre o relatório da Polícia Federal paraa deliberação no plenário, né? E essa nota é significativa porque foi uma tentativa do Edson Faquim de colocar panos quentes eh nessa crise agora interna. Por quê? Porque eh desde que o relatório foi divulgado ontem e a todos os ministros, né, não conheciam esse documento, tava sobre sigilo no gabinete do André Mendonça, eh eles ficaram muito aturdidos, né? boa parte

deles, principalmente essa ala mais ligada ao Alexandre de Moraes, formada pelo ministro Gilmar Mendes, pelo próprio Alexandre, pelo ministro Zanim, pelo ministro Flávio Dino. Eles hoje formam um grupo muito coeso, um bloco de defesa muito intransigente do Alexandre de Moraes aqui no Supremo. e eles ficaram muito eh perturbados com esse relatório, porque Paulo Gone acabou expressando isso no parecer, eh detalhou de maneira profunda, típico de uma investigação criminal mesmo, as relações entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes, o contrato com a com o escritório da mulher do Alexandre de Morais, os valores. que revelou também ontem que o Vorcaro eh numa transação num num num contrato de mais 50 milhões, estava cedendo um jato e um helicóptero como parte do pagamento ao escritório. Então, eh isso deixou os ministros bastante perturbados, porque eles consideram que a partir de agora, eh, ainda mais num caso como esse do máster, eh eles estão vulneráveis, porque todos eles, assim, o que se percebe é que mantém relações políticas ou com empresários ou eh envolvendo grandes eh negócios eventualmente que são até julgados pelo Supremo E nesses contatos, eventualmente com uma pessoa investigada, eles podem aparecer. Então eles estão muito

inseguros em relação a isso, porque eles acham que qualquer relação agora que aparecer sobre eles numa investigação vai ser exposta e vai causar esse desgaste que agora tá sofrendo o Alexandre de Moraes. Por isso que há um clima hoje que ele é quase que imperceptível. Quem está aqui no Supremo e conhece e observa mais de perto presencialmente, você percebe que há um mal-estar interno, quer dizer, há um estranhamento, há uma desconfiança geral entre os ministros, principalmente aqui do Alexandre com André Mendonça, mas do grupo ligado ao Alexandre com o André Mendonça, um clima de desconfiança, porque ainda mais no caso do Vorcaro, que a gente tá vendo que era um personagem, né, eh, um um um agente ente econômico que tentava eh ganhar influência e ganhar acesso a toda a República em Brasília inteira com gentes do executivo, do Congresso e do próprio Supremo. A gente inclusive soube hoje que o Vorcaro tentou também chegar eh e e influenciar o próprio André Mendonça. Todos eles ficam muito assustados porque talvez haja mais coisas a se revelar sobre as relações dos ministros com o próprio Vorcaro ou com outros empresários que eventualmente estejam enrolados ou já estiveram no Lava-Jato ou em outros escândalos de corrupção.

Então, o que tá ficando claro é que eles estão realmente apreensivos ou para ser mais claro com medo de aparecer novas coisas, não necessariamente crimes irregularidades ou atos ilícitos ou má conduta dos ministros, mas qualquer coisa que apareça agora revelando uma ligação de um empresário, de um político importante que esteja investigado, que esteja no centro de um grande escândalo com os ministros, algo que pode ser comum, eles eh tão com medo de desaparecer. Eles consideram hoje que o ministro André Mendonça está traindo a instituição. Por quê? porque eh ele está é como se ele estivesse quase pré-condenando o Alexandre de Moraes por essas relações. E é claro que eles estão também, de certa maneira, ignorando o teor das mensagens que mostram um escândalo em si, que mostra uma proximidade mais do que suspeita, uma proximidade bastante questionável, para dizer o mínimo, entre o ministro do Supremo e os interesses de um banco e um banco que tudo aponta, cometeu fraudes bilionárias no mercado financeiro e lesou milhares ou talvez até milhões de de investidores, de aposentados, eh funcionários públicos que tinham ali investimentos, previdência e uma série de de ativos dentro do banco que foi liquidado e que quebrou. Então, eh, há

uma desconfiança muito grande interna aqui. Isso não aparece na sessão porque eles estão fingindo que nada está acontecendo. Acho que muito por conta dessa nota que o ministro Faquim soltou mais cedo, eh, mostrando que num momento devido, num momento mais oportuno, [roncando] eh, o plenário vai acabar tendo que analisar, afinal de contas, se o resultado desse relatório da PF, né? Ou seja, se vai realmente levar a uma abertura de inquérito ou se não, se tudo vai ser arquivado, como já propôs, como já pediu e pressionou o procurador-geral da República, eh, Paulo Gonê, nesse parecer que me enviou ontem sobre esse caso. >> Eh, boa tarde, Renan Ramal. Ô, Renan, eu

queria insistir um pouquinho nisso aí do climão, né, dessa eh sessão, porque agora a pouco, né, quando eh começaram a surgir as primeiras imagens dessa sessão aí, eu vi muita gente dizendo que Paulo Gonê, o próprio Faquim, Alexandre Moraes, o André Mendonça também, eles estavam agindo como se nada tivesse acontecendo, como se isso, como esse escândalo que ontem a gente ficou aqui 1 hora e meia, né, falando

como se não fosse absolutamente nada, como se isso não fosse dar eh em nada. Então eu queria que você deixasse bem claro aqui pro nosso espectador, não é isso, né? Realmente havia uma preocupação até de passar algum ar de normalidade, tranquilidade, mas por baixo ali a coisa tá fervendo, né, Renan? Olha, Paulo, isso é totalmente proposital. Os ministros estão cientes de que a imagem, a reputação, a credibilidade do tribunal está abalada.

Eles também eh sabem muito bem que a relação interna entre eles está bastante estressada e eles não querem transparecer nada disso porque a a situação é tão eh deprimente, é tão assim eh desgastante que qualquer sinal eh aparente, né, na numa reação de desgaste eh de e de e de e de vamos dizer de aflição ou de ou de tensão entre eles pessoal ou qualquer deslize ali qualquer ato falho vai deixar vai aparecer imediatamente, né, em toda a imprensa, nas redes sociais, ou seja, vai gerar imagens que vão deixar isso muito mais claro. Então, os ministros estão muito acostumados a fazer uma pose institucional, uma pose bastante formal nesses momentos. Hoje, de fato, existe uma uma sessão plenária, como todas as que acontecem as quartas-feiras. existe, existiam já tinham processos pautados eh e ligados à questões tributárias, eles estão julgando hoje eh incidência de do ITBI sobre imobiliares e de piscin sobre seguradoras. E o ministro Alexandre de Moraes, por exemplo, votou normalmente, se manifestou, assim como faz em todos os casos, eh, com segurança, discutindo tecnicamente essas questões. Você tava

dizendo aí que o ministro perdeu, né, uma certa moral para julgar qualquer coisa, mas eles estavam julgando hoje um interesse, um tema de interesse importantíssimo para seguradoras, por exemplo, hã, que envolve bilhões também de grandes empresas e que trabalham com investimentos. Ah, então, eh, durante a sessão eles, eh, fingiram que nada estava acontecendo. Deu o intervalo ali por pouco depois das 4 horas da tarde, 4:15 mais ou menos. ele sa imprensa inteira estava no plenário e aí muitos jornalistas, eu também fui para assim paraa saída deles, onde eles se encaminham pro Salão Branco, que é uma um um espaço eh atrás ali do plenário, onde eles recebem advogados. E a gente tentou até abordar, eh, mas eles, eh, fingiram também que a gente não estava ali, ignoraram nossos pedidos ali pro próprio ministro Alexandre, pro próprio presidente do Supremo e pro André Mendonça, que é quem agora eh para quem onde está a bola agora dessa situação, para que que vai acontecer a partir de agora, se vai ser aberto o inquérito ou não, ou se vai ser arquivado. Enfim, tá todo mundo querendo

saber o que que acontece agora no âmbito interno com o ministro Alexandre, né? como a gente disse, além da pressão lá no Congresso pelo impeachment, existe uma expectativa de que se pelo menos se delibere, né, eh, sobre o que que vai ser feito desse relatório, ou seja, vai ser aberto o inquérito criminal contra o ministro, né, por suspeitas aí de favorecimento ao ao Daniel Vorcar ou de interferência nas investigações, na fiscalização do Banco Central, que é o que mostram essas mensagens. Eh, o, e, inclusive com esse contrato, né, de 12, 130 milhões com a com a com o escritório da mulher e e com esse extra de 50 milhões. Então, é claro que o caso é escandaloso. Os ministros estão cientes da gravidade eh desses fatos, né, da da conduta bastante suspeita e questionável do ministro Alexandre, mas agora fingem que nada acontece. Eh, é significativo também

hoje aqui no plenário que, eh, o ministro Faquim geralmente tem uma posição muito discreta e muito formal e e é um ministro que que tem realmente uma postura sempre muito serena e tenta ser bastante cordial, bastante amigável, amistoso nas relações. E o ministro, que muitas vezes vocaliza uma reação, vamos dizer, mais enérgica do Supremo, é o Gilmar Mendes, que a gente conhece aí há muito tempo, que é o decano hoje, né? Ele tá desde 2002 eh, no tribunal e é um ministro muito vocal, né? Fala muito em entrevistas, né? da dezenas de entrevistas, sobretudo nesses momentos de crise, e havia uma expectativa de que ele estivessem, mas eles nem ele nem apareceu. A gente não sabe exatamente se

ele está eh acompanhando a sessão por videoconferência ou o que que ele está fazendo. a gente não chegou a levantar essa informação aqui, mas o fato dele não estar aqui é significativo, porque é um ministro também muito eh influente politicamente, que também assumiu nos últimos eh tempos uma função de representação institucional, né, como decano, eh como ministro também eh bastante articulado politicamente. Então ele ele ministro e eh Gilmar Mendes, ele sempre traz assim um um papel e ele se coloca nesse papel de fazer uma mediação institucional com outros poderes ou mesmo um arranjo interno aqui de pacificação interna. Então, provavelmente ele deve estar muito atento a essa situação toda e deve estar trabalhando, articulando para tentar achar alguma solução, alguma saída. A tendência é que haja o corporativismo fale mais alto novamente e proteja o ministro Alexandre de Moraes. Isso é o

que a gente ouve falar aqui nos corredores do Supremo. Eh, muitos assessores, interlocutores, advogados, gente também do Ministério Público duvida muito que haja a abertura de inquérito, apesar de uma situação ser escandalosa e de que toda a opinião pública, a sociedade, a população cobre algum alguma providência, algum tipo de responsabilização sobre o ministro Alexandre de Moraes. entre os pares, eu acredito, pelo que eu ouço aqui dentro, que é mais uma vez uma tendência de abafa, de pizza e de e de enterrar esse relatório, como manifestou ontem o procuradorgal da República. Vamos ver como é que os ministros vão lidar com esse abacaxi publicamente nessa sessão, talvez futura, nos próximos dias. O ministro Faquim falou que vai eh adotar alguma providência. a gente não sabe se é

amanhã, por exemplo, amanhã há outra sessão eh do plenário ou na semana que vem, mas é claro que o caso é muito urgente e demanda, né? a sociedade, a imprensa, a opinião pública cobra algum passo, alguma providência em relação a isso. Muita gente considerava que o ministro deveria, no mundo político a gente vê isso bastante vocalizado, que o ministro deveria renunciar, mas hoje nada indica que ele vai fazer isso. Eh, olha, Renan, eh, ontem, né, a gente até tava aqui, eu falei que eu sou um homem, né, de alma barroca. Eu fico aqui brigando. Meu lado pessimista com meu

lado, eh, otimista, meu lado cínico com o meu lado eh esperançoso. Você trouxe as informações, esse clima que tem no SF. Mas eu só queria te dizer uma coisa para deixar registrado aqui. Dessa vez vai cair, Renan, eu acredito nisso, Carl. Estamos aqui na na esperança, né, que algo aconteça. Renan, o presidente

do STF, Edson Faquim, ele reconheceu hoje a atenção que se instalou na corte e diz que vai tomar providências. E aí a questão é a seguinte, eu quero fazer essa pergunta para você, mas antes a gente vai assistir a declaração de Edson Faquim para que a gente possa contextualizar toda essa história e aí você já entra nessa selama. Vamos lá.

Peço licença para fazer aqui, porque esta é a primeira oportunidade de pronunciamento público que tenho no dia de hoje. Peço licença para declarar o seguinte: em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Essa

era a declaração que peço licença para fazer. E agora vestindo o >> Eita! nós, hein? Agora vamos puxar o Renan para essa conversa aqui. Renan tá contigo.

>> Olha, o que mais me chamou a atenção, Carla, nessa manifestação, tá na segunda parte dessa desse pronunciamento dele. Por ele diz assim, primeiro, ele diz que eh a introdução é de que eh ele tá muito preocupado com a confiança da sociedade no Supremo, né, nesse momento em que aparece esse escândalo envolvendo o Alexandre de Moraes. Mas o ponto que eu queria chamar a atenção é o seguinte. Eh, primeiro ele fala que os, nessa segunda parte, os indícios reclamam o dev o devido encaminhamento institucional. Indícios de quê? Quando a

gente fala de indícios, a gente tá falando de indícios de crime. Isso é uma expressão comum no inquérito policial. indícios são sinais, são suspeitas de alguma conduta delituosa. Então essa palavra é muito importante quando ele usa o ministro Faquim, ele é muito eh exato e e calcula muito bem as palavras. Então a gente tem que saber interpretar um pouco nas entrelinhas mesmo. Nessa

parte ele ainda fala assim: "Olha, circunstâncias relacionadas de um lado a atuação processual, de um lado a atuação processual e de outro há sérios elementos de fatos aí que ele continua que exigem dessa presidência serenidade, responsabilidade e firmeza." Aqui ele tá se referindo a duas coisas. Quando ele fala circunstâncias relacionadas à atuação processual, ele está aqui dizendo que merece atenção o que que o André Mendonça fez, que é o que foi questionado ontem pela PGR, pelo Paulo Gonê, que foi o quê? O ministro André, a partir do de algumas mensagens que saíram ali do celular do Daniel Vorcaro, ele determinou que a Polícia Federal, algumas mensagens suspeitas e que se suspeitavam que fosse para o Alexandre de Moraes. Eu vou explicar um pouco melhor porque que por que que tá havia dúvida em relação a isso. Eh,

ele mandou a Polícia Federal identificar a rede de influência do Daniel Vorcaro. Então, eh, voltando a atuação processual, o que que o ministro André Mendonça fez e que tá sendo bastante eh eh internamente aqui dentro do Supremo, bastante criticado e bastante atacado, é o fato de ele ter determinado que a Polícia Federal produzisse um relatório focado no Alexandre de Moraes. Muitos ministros, assim como o Paulo Gonê da Procuradoria Geral, consideram que isso já é um ato investigatório e que estaria, portanto, processualmente eh ilegal, ou seja, ilegal do ponto de vista processual. Por quê? Porque para você determinar uma diligência, esse é o entendimento que muitos estão externando, eh você primeiro deveria ter uma abertura de inquérito. E no caso de

um ministro do Supremo, a abertura de inquérito só se dá pelo plenário, ou seja, quando há maioria de votos entre os integrantes. Ou seja, hoje seriam necessários cinco votos entre os nove que votariam, porque hoje o tribunal tem 10 integrantes, só que o Alexandre de Moraes, como suspeito, não votaria nesse caso. seriam nove votos e, portanto, o Alexandre de Mores, o o André Mendonça, se quiser abrir o inquérito e determinar esse tipo de diligência, por exemplo, um relatório focado no ministro, teria que primeiro abrir o inquérito no plenário e depois requisitar esse tipo de informação paraa Polícia Federal. A segunda crítica que se faz a ele é que mesmo se o inquérito estivesse aberto, ele de ofício não poderia determinar esse tipo de relatório. Por quê? Porque consideram

que o juiz ele apenas está ali para controlar a investigação. Controlar no sentido de que a polícia investiga, o Ministério Público também, a defesa, né, defende o o investigado, por exemplo, e o juiz é uma espécie de árbitro entre essas partes que estão em disputa no numa investigação ou mesmo num processo criminal. Ele tá ali, portanto, para ver se as medidas são proporcionais, se elas são adequadas, se elas são pertinentes para se buscar a verdade dos fatos investigados. Então esse é o parecer do Paulo Gonê, que me parece expressa muito bem a objeção e a crítica e o ataque que se faz hoje ao André Mendonça. Então o ministro Edson Faquim considerou que isso vai ter que ser analisado com serenidade, responsabilidade e firmeza.

Mas de outro lado, ele considera também que há sérios elementos de fatos, ou seja, indícios bastante suspeitos que também merecem ser tratados com serenidade, responsabilidade e firmeza. Então, ministro Faquim parece que tá se equilibrando aqui, porque ele reconhece que os fatos envolvendo o Alexandre de Moraes são muito graves. Ele coloca isso como indícios, mas também que a atuação processual do André Mendonça também vai ser considerada. Então, por isso é que há uma expectativa muito grande em relação a essa deliberação, a esse julgamento colegiado para saber o que que se faz com esse inquérito, para saber se vai pesar mais esse suposto, né, atrupelo do ministro André Mendonça em relação ao procedimento correto para se investigar o Alexandre de Moraes ou se vai falar mais alto, como todo mundo considera, a gravidade dos fatos, ou seja, o tipo de relacionamento que o ministro Alexandre tinha com o Daniel Vorcaro, como eu disse, eu acho que vai acabar prevalecendo o corporativismo. Talvez não haja maioria de votos pro André Mendonça abrir esse inquérito, mas a gente vai ter que esperar um pouco para ver pelo menos como é que eles vão tentar justificar esse arquivamento, se é que ele vai acontecer ou se eventualmente novos fatos surjam. Nada

impede que isso aconteça, né? Hoje mesmo surgiu o se se soube, né? se revelou que o Daniel Vcaro também procurou o André Mendonça, uma tentativa aí de contra-ataque em relação ao relator. Eh, ele logo logo justificou isso, disse que fazia parte de uma discussão de um de um de uma ação de interesse do máster e que o advogado levou o empresário lá, o banqueiro, para tentar dialogar, para tentar convencer o ministro de uma determinada tese. Ah, isso também cria um problema pro André Mendonça, que ele tratou logo de justificar e de esclarecer, mas mostra que o clima é pesado e, provavelmente outros ministros talvez soubessem disso e também estão alimentando a imprensa com suspeitas agora sobre o o André Mendonça. Vamos

ver como é que vai ser essa deliberação. Eh, e o que que o ministro André Mendonça também vai eh falar para justificar esse ato, né? Eh, um argumento que tem sido colocado entre os assessores, entre os interlocutores do André Mendonça, é que o quê, isso que eu vou tentar explicar para você a dificuldade que a PF teve em relação a essa investigação envolvendo o nome do ministro Orixandre, porque quando a PF pega lá no ano passado ainda o celular do Daniel Vorcaro, eh muitos dados primeiros estão embaralhados, estão perdidos. E o diálogo que ele tem com o ministro Alexandre de Moraes dentro do WhatsApp, ele está todo cheio de mensagens apagadas ou de mensagens que os o próprio ministro Alexandre ou o Daniel Vorcaro apaga logo depois de enviar, ou então eh imagens que de visualização única, aquele recurso em que você manda uma imagem e logo que a pessoa abre aquela imagem, ela está oculta inicialmente, assim que ela abre ela se apaga. Era assim que ele dialogava muitas vezes com o ministro Alexandre para ter cuidado de que nada, se eventualmente ele estivesse de fato sendo investigado, que nada disso aparecesse na investigação. O que que

ele fazia? Isso a gente, a imprensa tá mostrando já se sabe de há muito tempo. Ele fazia uma mensagem no bloco de notas do celular, era um iPhone, eh, fazia um print dessa dessa mensagem escrita no bloco de notas e enviava isso como imagem que assim que o ministro Alexandre abria, ele apagava. Como no no vamos dizer assim, no arquivo da conversa tá tudo apagado, a PF teve que recuperar os arquivos do bloco de notas e ver em que horário cada um desses arquivos foi enviado pro ministro Alexandre de Moraes no histórico da conversa para poder reconstituir, portanto, como é que se deu o diálogo. Por isso que houve uma dificuldade, uma demora muito grande em fazer isso. O

ministro André Mendonça obviamente não tinha certeza e assim como a polícia que essas mensagens, apesar do conteúdo dela indicar que sim, era foi de fato dirigida ao ministro Alexandre de Moraes. Tanto foi assim que no início do ano, com com quando algumas dessas mensagens lá que eram os prints do bloco de notas apareceram, o próprio ministro Alexandre de Moraes tentou negar que o destinatário fosse ele. Por isso que havia essa dúvida. Então assim, para você poder, ou seja, o próprio indício relacionado ao ministro tem que ser comprovado para você eventualmente deliberar sobre uma abertura de inquérito, porque seria assim desastroso se aquela mensagem que se suspeitava que fosse envi eh que que teria que que que havia sido enviada ao ministro não tivesse de fato ido para ele sem essa certeza, aí é claro que a investigação já obviamente nasceria comprometida e nula porque é uma uma um informação falsa. Isso não pode ter numa num inquérito policial. Então assim, por

isso que ele mandou fazer esse relatório para ter a certeza de que de fato era o ministro. E a partir daqui a gente vai ver o que que vai se fazer com isso. Essa é a defesa que muitos interlocutores do André Mendonça estão fazendo, porque sem a certeza de que o diálogo, aquelas mensagens, né, que a gente viu ao longo do dia de ontem eram pro Alexandre de Moraes, você não pode, obviamente, pedir abertura de inquérito contra ele. >> Eh, Carlos, quer pedir like aí pro pessoal? >> Sim. E aí, vocês aí que estão junto com

a gente, cadê os likes? A gente, claro, precisa da curtida de vocês pra gente ter visualização, pra gente poder ficar visível aqui no YouTube. Então, por favor, deem um like pra gente, pra gente continuar. Aliás, tem muito, mas muita coisa ainda para jogar aqui nessa tela para vocês. >> É, e pessoal, eh, Renan, eu quero eh aproveitar a tua presença aqui, não é sempre que você vem, né? Eu quero

insistir um pouquinho nessa história aí, nesse contraargumento, né? no argumento do Paulo Gonê também, porque ouvindo aqui você explicar, muito obrigado pela tua explicação eh sobre esses, problemas eh processuais aí, eu fiquei me perguntando, Renan, desculpa a ignorância, né? Mas assim, o André Mendonça, ele cometeria um erro tão bobo como eh esse aí que você eh explicou e num caso envolvendo o Alexandre de Morais? Assim, me custa acreditar que o André Mendonça tenha cometido eh esse erro aí. E você também mencionou que um outro contraargumento nessa guerra, né, é a atuação, o próprio papel do André Mendonço, o próprio papel de um juiz, né, o André Mendonça aí como juiz. E

assim, recentemente a gente viu o Alexandre de Morais agindo como juiz réu, testemunha, vítima, né, passando por cima de tudo e mais um pouco, validando prova até inexistente ou fraudulenta, como aquela que levou o Felipe Martins pra cadeia. o Felipe Batis que continua eh preso, né? Por que que ouvindo você falar e ouvindo aí esses eh contraargumentos eh parece que um juiz tem mais poder. Um juiz pode tudo e o outro não pode. Essa impressão minha tá equivocada. queria

que você explicasse um pouco pra gente isso. você tá totalmente coberto de razão, porque a própria atuação do ministro Alexandre de Moraes, se a gente fosse aplicar esse parecer da procuradoria à atuação que ele tem há praticamente 7 anos desde a abertura do inquérito das fake news, mas principalmente no inquérito da tentativa de golpe que condenou o presidente Bolsonaro, ali sim houve uma atuação ostensiva do ministro Alexandre como investigador. o ministro Alexandre conduzia eh eh interrogatórios eh sobre o o delator, sobre o Mauro Cid, eh conduzia também e questionava diretamente eh os investigados, as testemunhas, buscava esclarecer toda a situação, ou seja, totalmente contrário ao que a PGR, o Paulo Gonê, está pregando, está impondo agora ao André Mendonça. E pior ainda, porque boa parte dessa atuação do ministro Alexandre de Moraes teve como procurador geral, ou seja, como órgão de acusação, o Ministério Público. Então era obrigação também do próprio Paulo Bonet nesse inquérito do golpe ter colocado isso pro pro Alexandre de Moraes. Então, alguns

trechos aqui do do desse parecer eh do Paulo Gonê, eles são escandalosos quando a gente pensa no Alexandre de Moraes. Então, ele coloca assim: "Olha, paradigmáticas decisões do Supremo Tribunal Federal não deixam dúvida de que a assunção pelo juiz, ou seja, quando o juiz assume funções alheias às suas, é causa de nulidade que afeta os resultados da ação malinada." Ou seja, se um juiz atua como vítima, como investigador, como procurador, como promotor, como acusador, ou seja, substituindo eh quem foi eh eh quem quem sofreu dano eh ou seja, atuando como vítima de que sofreu dano ou ameaça com determinada conduta delituosa. Quando ele assume o papel de investigador, que é o da polícia, e de promotor de acusador, que é do Ministério Público, ou seja, a ação é nula. Então isso significa, se a gente for aplicar esse mesmo entendimento, que o processo todo do golpe é nulo, assim como a a investigação toda do inquérito das fake news e as dezenas de condenações de de denúncias que ele gerou. Então assim, tá

muito claro que há um certo cinismo nisso em tratar a questão com dois pesos e duas medidas. Ou seja, se a justiça ela é igual para todos, ela deveria também ser igual pro Alexandre de Moraes nesses inquéritos que ele conduziu ao longo desses anos. O que é muito interessante é que, na verdade, são os mesmos personagens, né? Quer dizer, o Paulo Gonê aqui protegendo o Alexandre de Moraes de maneira, não só em relação a esse caso, mas também fechando os olhos paraas irregularidades processuais que ele, segundo esse entendimento aqui, cometeu nesses outros inquéritos. Então, assim, há eh um um certo cinismo mesmo, uma hipocrisia, né, de não de fingir que uma coisa não é o o que a gente tá vendo aqui de maneira escancarada.

Muito bem, Renan. Eu vou segurar você mais um pouquinho. Eu sei que o teu tempo é é difícil. Você pode ficar mais um pouquinho com a gente? Você consegue?

Legal. Eu vou chamar aqui um recado do nosso parceiro, então, pra gente continuar e daqui a pouco a gente vai eh trazer uma questão muito importante de que Daniel Vorcaro afirmou em depoimentos que ele sofreu tortura psicológica e que ele quer delatar, mas ninguém quer ouvir. Olha só, >> o método do caso não é simplesmente uma metodologia, um modismo, ela tem uma aderência com a própria realidade jurídica única. O método do caso, ele é relevante também para outros âmbitos do conhecimento. >> O método do caso, que exige sempre uma tomada de decisão, que nós esperamos do aluno é desenvolver uma série de habilidades, algumas habilidades próprias do jurista e outras habilidades que todo indivíduo precisa desenvolver para ser um excelente profissional e ser um excelente ser humano. Esse aluno é

necessariamente colocado à prova para exercer a prudência, ou seja, examinar os fatos, conhecer bem a realidade, escolher o que é o melhor para aquela solução, dentre inúmeras alternativas em direção ao exercício da justiça.

[música]

[música] Felipe, eu andei tudo aqui, vi gestão, acompanhei obra, entendi toda a tecnologia que vocês estão colocando nesse projeto em Itapema. Mas sendo bem sincero, um projeto desse nível, com essa [música] qualidade deve ser muito caro, né? >> Então, Diego, esse é justamente um dos diferenciais da aliança. Por ser uma empresa sólida e muito bem estruturada, a gente consegue fazer negociações exclusivas dentro do padrão que o High Tower entrega. >> Então, quem entrar agora ainda consegue uma condição diferenciada, né? Com

certeza. Principalmente para quem entende o momento que a praia central de Itapem está vivendo e busca o investimento com valorização, localização e qualidade construtiva. Depois do que eu vi aqui, eu entendi porque tanta gente tá olhando para Itapema. Esse é aquele tipo de projeto que vale a [música] pena conhecer de perto. High Tower Itapema, aqui tem negociação.

>> E a notícia que chega e pipoca para tudo quanto é lado agora. vem da colonista Mônica Bérgamo da Folha de São Paulo. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em depoimento ao gabinete do ministro do STF André Mendonça, que sofreu tortura psicológica, maus tratos e ameaças veladas durante a prisão. Segundo Vorcaro, a pressão teria ocorrido para que ele não relatasse eh fatos envolvendo a Polícia Federal em uma eventual delação premiada. Ele também disse que a Polícia Federal recusou três vezes a sua proposta de colaboração, porque ele poderia citar o nome do diretorgeral da corporação, Andrei Rodriguez.

Procurados Rodriguez e o advogado Divorcaro não se manifestaram. Integrantes, tanto da Polícia Federal quanto da PGR, porém afirmaram que o ex-banqueiro não apresentou fatos concretos que comprovassem os maus tratos. A questão é a seguinte, Renan. Eh, a gente vem falando dessa delação premiada do Vorcaro de uma forma assim pra gente poder entender, como se fosse um bafômetro. Pode dividir tela aqui com a gente.

Obrigada. Como se fosse um bafômetro. E ele não assopra aquele bafômetro nunca, né? Porque era isso que a gente percebia. eh tinha uma delação, ele não entregava ninguém, outra não entregava ninguém e aí ficava nisso. E aí a

Polícia Federal, pelo menos uma parte da Polícia Federal, foi trazendo e colhendo essas informações que nós temos hoje, graças à liberação desse celular, aliás, dos oito celulares de Vorcaro para que isso fosse realmente feito. E aí vem o ministro André Mendonça e quebra o sigilo deixando isso amostra, né? tirando essa cobertura de vidro que ainda existia. Quanto a isso, como que você vê essa sequência? Você acha que agora a ele vai abrir a o bico mesmo, já que eh ele tá disposto a falar pelo menos para André Mendon? Olha,

essa é uma informação, uma das mais importantes do dia que eu considero, Carlo, porque é mais uma peça num quebra-cabeça bastante interessante. Ontem a gente viu nas mensagens o que basicamente que o Daniel Vorcaro buscava o Alexandre de Moraes para frear as investigações da Polícia Federal e do Ministério Público Federal sobre as fraudes do máster. Esses diálogos aconteceram ali entre setembro e novembro do ano passado, logo depois que o Banco Central recusou a compra do máster pelo BRB de Brasília, onde se deram essas fraudes, ou seja, onde havia títulos podres sendo vendidos pro BRB, a transação de R$ 12 bilhões deais. E a partir daí, a partir da verificação de que esses papéis eram comprometidos, a Polícia Federal e o Ministério Público Federal começam a investigar o Daniel Vorcaro de maneira sigilosa, ou seja, para não vazar nada do que os os policiais e os procuradores lá na primeira instância. Era o inquérito que era eh tramitava junto à justiça federal aqui de Brasília, junto à 10ª vara. estavam fazendo.

Aparentemente essa investigação começa a vazar, ou seja, pro próprio Daniel Vorcaro. E ele fica muito atônito nessas mensagens, procurando saber onde que tava tramitando e esse inquérito, porque não se sabia e ele não sabia, sua, seus advogados não sabiam que estavam na 10ª vara de Brasília, com qual juiz estava, eh quais os procuradores ou os policiais estavam tocando isso. E é por isso, aparentemente, que ele recorre ao ministro Alexandre de Moraes para ter essas informações. E o inquérito agora descobriu que ele tinha uma rede de influência justamente para obter informação privilegiada que impactava os interesses, afetava os interesses dele. E uma mensagem muito significativa é a seguinte: ele chega pro ministro Alexandre de Moraes e fala: "Olha, a gente tem que, não vou colocar o termo exato aqui, mas a gente tem que eh buscar eh o o Andrei, que é o Andrei Rodrigues, e o Paulo, que é o Paulo Gonê, para ver se não tem nenhuma sacanagem contra mim". Ou seja, ele tava

desconfiando que a investigação criminal que tava correndo contra ele era uma espécie de retaliação eh de algum agente, seja algum agente estatal, seja algum agente econômico contra os negócios dele. E ele começa então a buscar ajuda do ministro e orientação do Alexandre de Moraes para barrar as investigações, eh, imputando essas investigações esse termo, uma sacanagem, ou seja, uma perseguição eh de negócio. O Vorcário sempre disse que ele eh foi perseguido e ele eh se tornou alvo desse inquérito e da liquidação do máster, porque o sistema financeiro nunca aceitou ele como um novato eh no sistema, ou seja, como um patinho feio, né? Como alguém que entrou para desafiar os grandes bancos. E então ele coloca essa conspiração, essa teoria da conspiração de que há um que o sistema financeiro se uniu contra ele e gerou essa essa perseguição que se materializou nessa investigação criminal. Então, aparentemente, ele

buscava o Alexandre de Moraes para freiar isso, né? E obviamente isso não tira nenhuma eh eh isso não exenta o ministro Alexandre de Moraes de responder e de esclarecer que tipo de serviço, né, ou que tipo de atuação ele tinha ali em em relação ao Vorcário, que não tem nada a ver com o papel dele como ministro do Supremo, né? Mas ele então eh eh mas o Vorcaro aparenta saber eh que nessa que ele buscava o ministro Alexandre de Moraes porque o ministro Alexandre tinha influência porque tem realmente contato com o Andrei Rodriguez uma proximidade com o Paulo Gonê que ele ajudou a colocar na PGR, foi ele foi um das grandes apoiadores pro Lula indicar o Paulo Gonê e que são os maiores investigadores do país, ou seja, eles chefiam tão o topo da das instituições responsáveis pela investigação. Quando Daniel Vorcaro fala nesse depoimento que ele eh sofreu intimidação, sofreu violência psicológica, eh ou seja, foi torturado, né, eh dentro da prisão. Por quê? Porque havia, ele tá

desesperado, obviamente com todas essas acusações e quer fazer uma colaboração premiada, mas a delação para ela ser idônea, ela não pode ser seletiva. A gente se lembra quando em junho o ministro André Mendonça revelou que um dos advogados do Vorcáo, que já saiu da defesa propôs para ele uma delação seletiva? Provavelmente era uma delação seletiva para o quê? para poupar o ministro Alexandre, para poupar o Andrei Rodrigues, para poupar, por exemplo, o Paulo Gonê, com essa eh revelação agora da Mônica Bgamo, de que, de fato, ele foi pressionado a não delatar o próprio Andrei Rodrigues, significa, portanto, que o Andrei Rodriguees cometeu alguma ilegalidade, porque você só delata alguém que cometeu algum crime, né? Quer dizer, quando você apresenta os anexos de uma colaboração premiada, você detalha ali quem cometeu algum ilícito, como cometeu e as provas de que ele cometeu aquilo. As mensagens

do Vorcaro pro ministro Alexandre já demonstram esses indícios, porque em duas ou três mensagens ele fala assim: "Olha, a gente tem que conversar, a gente tem que tratar com o Andrei para não ter essa sacanagem, ou seja, para não ter a investigação contra ele." Então isso levanta a suspeita? Será que em determinado momento o diretor-geral da PF tentou proteger ou tentou favorecer o Daniel Vorcaro e agora depois que o escândalo estourou, isso saiu do controle dele e agora ele está abafando uma delação premiada que comprometa o próprio diretor da PF. Isso é que levanta essa nova suspeita, essa essa esse depoimento do Daniel Vorcaro e que exige aprofundamento, ou seja, se o André Mendonça de fato quiser descobrir a verdade e trazer luz aos fatos, ele também tem que interrogar o Daniel Vorcaro sobre essa pressão para não delatar o Andrei Rodrigues. Então o Andrei Rodrigues fez algo errado, é claro que ele vai ter que esclarecer isso.

>> Certo, Renan, queria te agradecer por hoje. Muito obrigada. Eu sei que você tá na loucura em Brasília e se tiver novidades e tendo novidades, por favor, sinta-se convidado sempre a estar aqui conosco, viu? Carla, muito obrigado, Paulo, sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Valeu, querido. Até mais. E vamos para

Brasília de novo, só que agora com Aline Brito. Divide aqui com a gente, Aline, pra gente poder, claro, finalizar a Celeuma rapidamente aqui pra gente amarrar os assuntos. Aline. >> É, Carla, um dia muito agitado por aqui, né? Toda essa história do Vorcaro continua repercutindo, como eu falei, inclusive neste exato momento aqui ao meu lado estão gravando vídeos alguns parlamentares do Partido dos Trabalhadores, inclusive Lindberg Farias. E é aquilo que eu falei no

início do programa, né, que eles tentam desviar esse foco, trazendo ali a questão envolvendo Flávio Bolsonaro, o filme Dark Horse e esse patrocínio de Daniel Vorcaro. Eles pedem inclusive que o sigilo também sobre a investigação envolvendo Flávio Bolsonaro seja quebrado, né, fazendo essa pressão aí eh contra André Mendonça. Então, tudo isso continua repercutindo por aqui. Amanhã, com certeza ainda vai haver repercussão de tudo isso. Há também aqui, né, toda ainda essa movimentação com os senadores para tentar pautar esse esses pedidos de impeachment. Eu estava ali agora

conversando com o senador Laércio Oliveira e ele também falou que deve ser realizada uma reunião de líderes ali no colégio de líderes com o presidente Davi Al Columbre para tratar sobre esses pedidos de impeachment e ver qual resposta institucional o Senado vai dar diante de tudo isso. Bom, só pra gente amarrar o dia aqui em Brasília muito agitado. Nós tivemos na Comissão de Constituição e Justiça a aprovação da PEC do fim da escala 61. Também tivemos na comissão, nessa mesma comissão, a aprovação da PEC da segurança pública e também a medida provisória que prevê aí o fim da taxa das blusinhas foi aprovada na comissão especial, seguiu para o plenário da Câmara dos Deputados. Agora na Câmara, então isso segue ali sob análise, né, a MP da taxa das blusinhas, mas com uma tendência de que isso deve ser aprovada, essa medida provisória e seguir aqui pro plenário do Senado Federal, com expectativa de que toda essa tramitação seja concluída ainda hoje. Sobre o fim da escala 6 por1,

ainda não está aqui muito claro se vai ser votado hoje, mas o que eu ouvi aqui nos bastidores é que há um acordo entre Davi Columb depois do dia 4 de outubro, ou seja, para depois do primeiro turno das eleições. Então esse seria um acordo firmado inclusive com ali e o aval de Daviol Columbre de que isso não vai ser votado hoje, a PEC do fim da escala 6 por1, mas os parlamentares aqui, principalmente da base do governista, fazem pressão para que isso seja votado ainda hoje. os parlamentares, né, até os deputados ali, eh, vieram aqui até o Senado para tentar fazer essa pressão e levar o plenário a analisar a PEC do fim da escala 6 ainda hoje. No entanto, não há acordo sobre isso com uma tendência maior de que realmente isso fique para depois do dia 4 de outubro. Já a PEC da segurança pública deve ser analisada hoje, fazendo parte desse acordo, né, de que a PEC da segurança pública seja analisada hoje e a PEC do fim da escala 6 por1 fique ali para depois do primeiro turno das eleições. Então o fato é que

as votações por aqui vão se estender ao longo da noite, o trabalho por aqui ainda tá longe de terminar e muita coisa pra gente atualizar a nossa audiência também no jornal de amanhã. Eu fico por aqui de olho em tudo isso, gente. Um ótimo descanso para vocês, porque para mim o trabalho continua até um pouquinho mais tarde. >> É isso aí, Aline. Então a gente se fala.

Muitíssimo obrigada, viu, por você tá aqui com a gente trazendo essas atualizações e a gente se fala amanhã então com mais notícias, né? Porque pelo jeito a coisa só vai esquentar. É isso mesmo. A coisa só tende a esquentar aqui uma semana de esforço concentrado, que tudo acontece ao mesmo tempo, né? E a gente aqui se vira nos 30 para dar conta de tudo, acompanhar tudo.

Então, até amanhã. Tchau, tchau. >> Tchau. Tchau, Aline, até mais. >> Muito obrigada. Acabou. Não,

>> a gente já estourou o tempo. Vamos ficar aí até às 8:30. Vamos ficar aí. Tem tanta coisa fal programa já tá ali batendo na porta já. >> É verdade. Vai ter tanta coisa para

falar, mas amanhã a gente tá aqui novamente, daí eu falo tudo que tá aqui. >> É isso aí. Muito obrigada por hoje. Um abraço para vocês. Obrigada pela audiência e amanhã tem mais. Ciao

[música]