---
video_title: "\"QUANDO É CONTRA A DIREITA, A VELOCIDADE É IMPRESSIONANTE\" 🚨"
video_id: C1kR--Hd8T0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1kR--Hd8T0
video_date: 2026-06-21T23:30:23+00:00
video_description: |
  Guilherme Oliveira expõe o duplo padrão que tomou conta das instituições brasileiras. Por que investigações contra a oposição andam a jato — com narrativas como a da "ABIN paralela" —, enquanto escândalos reais e redes de influência da esquerda parecem blindados e nunca terminam em punição?
  
  Com a chegada de Cássio Nunes Marques à presidência do TSE, o cenário ganha um novo capítulo preocupante. Estão usando a palavra "democracia" para justificar o silenciamento da direita?
  
  #TSE #Censura #DireitaBrasil
---
quando é contra eh a alguém da direita, a coisa caminha numa velocidade eh que é é impressionante. A gente não consegue avaliar de fato o que que eh consegue trazer tanta rapidez, tanta agilidade para os órgãos e instituições brasileiras. Quando a coisa gira pro outro lado, aí a coisa demora para acontecer ou acontece de uma maneira invertida, como se não houvesse crime, não houvesse acusação, não houvesse um culpado para aquilo. Citamos aqui o Jack Wagner despreocupado, o Delúbio Soares dizendo que tudo é mentira, o o presidente da República fala o que quer, faz o que quer e a coisa também nunca caminha. ameaça de morte também o Flávio Bolsonaro e tá tudo certo para eles. Tá tudo certo.

Nesse caso da ABI em Paralela também uma invenção absurda, questão de escritório, de que, né, nesse escritório se reunissem para falar mal de A ou B, fazer publicações eh questionando A ou B. sempre essa historinha, essa narrativa absurda que se cria no país de que de um lado existe um mal que se reúne, se encontra para fazer posts ofensivos, falas discriminatórias e coisas do tipo, e do outro lado as vítimas que estão sofrendo com tudo isso. Agora, cadê a análise profunda e imparcial sobre o posicionamento e a a atuação desses esquemas que o PT e a esquerda tem com canais eh de política? canais de entretenimento dentro das redes sociais, onde eles falam o que querem, fazem o que querem, estão metidos em esquemas grandiosos, mas ninguém vê uma cadeia, ninguém vê uma grade. E aí se amparam em narrativas como essa, em falas como essa do Cásio Nunes, que mais uma vez se prende ao que faz o Alexandre de Moraes e a outros integrantes do STF, querendo simplesmente colocar a direita como a autora de discurso de ódio, como a que arquiteta talvez grupos que se direcionam para ataques quando a coisa é totalmente inversa, totalmente ao contrário.

Do outro lado, surge a necessidade de censurar para que a direita não possa se manifestar. Tem sido assim. E aí o agora presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ao invés de se posicionar diante de que de tudo que viu nos últimos anos no Supremo Tribunal Federal e no próprio eleitoral, assistindo ali de camarote, se posicionar de forma diferente, não atende aos anseios daqueles que lá estão há algum tempo. No.