---
video_title: "DELTAN DALLAGNOL CRITICA KIM PAIM / SEM RODEIOS"
video_id: gmkS-PM4cDY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gmkS-PM4cDY
video_date: 2026-04-07T12:01:12+00:00
video_description: |
  No programa Sem Rodeios, o colunista Deltan Dallagnol criticou duramente Kim Paim, além de questionar prioridades no debate público. Para ele, enquanto o Brasil enfrenta problemas graves, há quem foque em disputas menores e evite temas centrais.
  
  #DeltanDallagnol #KimPaim #NikolasFerreira
---
Eu ignoro esse Kim Pain. Eu ignoro. Eu ficaria um pouco preocupado se ele morasse no Brasil, porque o pessoal me fala que ele tem alguma tara comigo. Ele colocaria aí todo mundo como coleirinha do Deltan. Assim, ele sonha comigo. Até

vi algumas brincadeiras, o pessoal fez alguns memes, o Kimpa ir no ônibus pensando em mim, deitado, pensando eu fico até preocupado. Eu ficaria mais preocupado se ele morasse no Brasil. Ainda bem que ele tá lá na Austrália. A impressão que eu tenho, olhando de fora, é que ele me parece uma pessoa muito incoerente. Alguém que cumpre ordens, que uma hora critica um, outra hora defende. Ele não segue propriamente uma

coerência, ele segue ali eh um direcionamento que alguém dá. Ele é útil a alguém. Eu não me parece que é alguém que pensa o Brasil de forma mais profunda, que ataca os principais problemas do país. Eu não vejo ele, por exemplo, criticar de modo adequado os ministros do Supremo Tribunal Federal, os abusos praticados. Um jornalista me confidenciou que uma vez ele entrou numa live e disse: "Eu não entro se forem falar o nome de Alexandre Morais". E aí

ele entrou na live, a pessoa disse: "Ó, não tenho como não mencionar". Mencionou o nome do Alexandre Moraes, ele pegou e saiu da live. Deram uma desculpa lá que ele tinha caído, mas ele saiu da live. E ele tá lá na Austrália, gente. Ele tá lá na Austrália. Esse tremendo de medo

quando a as pessoas aqui, elas sim estão nas trincheiras, estão correndo risco, sendo perseguidas com processos, investigações. Não sou só eu que tive investigações, processos, cassações contra mim. Grande parte das pessoas estão tentando aqui fazer uma mudança. A gente tem algo mais urgente, mais importante a olhar. Nós vivemos um país tomado pela corrupção, em que poderosos se colocaram acima da lei, sem segurança jurídica pro empresário trabalhar com uma carga tributária imensa. Um país que

abusa das liberdades mais básicas, liberdade de expressão, direito de ir e vi das pessoas, que persegue uma corrente política. Um país que em razão da ocupação divisões de esquerda no STF, em altas cúpulas, inclusive no judiciário e Ministério Público, a gente tem uma visão progressista avan avançando, uma visão que contraria meus valores cristãos conservadores. E tem gente preocupada em fazer picuinha, o Nicolas que é o problema. É sério isso? Agora, o problema virou Nícolas, o problema do Brasil quando tem uma emergência, uma emergência de abusos praticados por violações e liberdades e praticados por meio de alta corrupção, uma podridão na nossa república. A gente

não tem o básico das políticas públicas sobre evidência. A gente tem a propriedade privada de tantas pessoas que moram no campo sendo desrespeitadas, as pessoas não tendo direito de se defender. Uma visão de segurança pública que coloca o bandido como se fosse vítima da sociedade e como aliado da esquerda na destruição do capitalismo. A gente vê a liberdade econômica sendo erudida, a gente vê eh a igualdade de oportunidade sendo erudida, a gente vê a segurança física e jurídica indo por ralo abaixo, os pilares centrais do desenvolvimento e das prosperidades das ações sendo rachado. Yeah.