---
video_title: "O que está por trás da reviravolta na operação do Banco Master - SEM RODEIOS"
video_id: VGCUkNBL2l8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGCUkNBL2l8
video_date: 2026-02-21T18:00:25+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma decisão considerada “técnica” pode ter provocado uma das maiores reviravoltas recentes no Supremo Tribunal Federal. O ministro André Mendonça determinou que a investigação siga o que está previsto no Código de Processo Penal, devolvendo à Polícia Federal a condução da análise de quase 100 aparelhos apreendidos na Operação Compliance Zero.
  
  A medida contrasta com entendimento anterior do ministro Dias Toffoli, que havia determinado a lacração dos aparelhos e o envio direto ao STF. O debate envolve o sistema acusatório, a figura do juiz de garantias e os limites de atuação do Judiciário nas investigações.
  
  No pano de fundo, surgem questionamentos envolvendo o Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal e possíveis desdobramentos relacionados ao Banco Master — incluindo menções a outros ministros da Corte.
  
  Afinal, estamos diante de uma simples decisão técnica… ou de algo que pode redefinir o rumo das investigações?
  
  Assista até o final e entenda os bastidores, os impactos jurídicos e o que pode acontecer daqui para frente.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=r_MUbgYLL6E
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao conflito entre decisões no STF.
  
  01:05 – Explicação sobre o sistema acusatório e o papel da polícia e do MP.
  
  02:10 – O que é o juiz de garantias e por que ele existe.
  
  03:20 – Crítica à decisão de lacrar os celulares apreendidos.
  
  04:35 – O número de aparelhos e a limitação de apenas quatro peritos.
  
  05:40 – Justificativa técnica da decisão de André Mendonça.
  
  06:50 – Debate sobre sigilo e publicidade nas investigações.
  
  07:45 – Comunicação ao presidente do STF conforme a Loman.
  
  08:40 – Expectativa sobre a análise dos 100 celulares e possíveis desdobramentos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #Supremo
  #AndréMendonça
  #DiasToffoli
  #AlexandreDeMoraes
  #PolíciaFederal
  #BancoMaster
  #CriseNoSTF
---
Pois é, Mário. Essa decisão do ministro André Mendonça foi uma decisão técnica. Ele falou óbvio e a praxe do que são as investigações policiais. Quando o ministro Dias tomou aquela decisão no começo de janeiro pra Polícia Federal dizendo: "Olha, agentes da Polícia Federal, ao apreender os aparelhos telefônicos na segunda fase da operação compliance zero, lacrem os aparelhos, não acessem os aparelhos e remetam os aparelhos. pro Supremo Tribunal Federal. Quem faz investigação

não é o Poder Judiciário. Quem faz investigação dentro do sistema acusatório vigente no Brasil é a polícia e o Ministério Público. Cada um dos agentes públicos envolvidos no sistema penal tem uma função estritamente designada e delimitada. A polícia e ao Ministério Público competem investigar e ao Ministério Público, com base nos elementos de informação recolhidos na informação, formar o que nós denominamos juridicamente de opinio delict, a opinião sobre o delito, que é justamente aquela opinião na conclusão das investigações sobre sobre o promotor vai ou não denunciar o investigado, se ele vai processar, promover ação penal pública. contra aquele que até então era investigado.

E aí cabe ao juiz, né, apreciar todas as provas que foram produzidas, submetidas ao contraditório, ao devido processo legal e depois, né, no ao final do processo, julgar o réu à luz do que foi produzido na fase investigatória e na fase de instrução processual. Mas para além disso, houve até uma inovação recente na legislação processual penal brasileira em 2019. Ela foi reformada para inserir e para aumentar o grau de garantia dos céus no processo, criando a figura ainda do juiz de garantia, que é um juiz também especificamente designado, só para apreciar a fase de investigação, as provas requeridas pela polícia nessa fase de investigação para segurar que esse próprio juiz de garantia, que de alguma maneira tomou contato com a fase de investigação do processo depois não seja o juiz que vai julgar, porque a essa preocupação no processo penal de garantir a imparcialidade do juiz. Então veja, se criou inclusive a figura de um segundo juiz que atua no processo penal desde 2019 no Brasil, que é o juiz de garantias, que como eu disse, ele vai avaliando as medidas tomadas pela polícia e pelo Ministério Público em relação à investigação e apreciando se essas medidas são tomadas, respeitados os direitos fundamentais dos investigados. E é depois um outro juiz que vai conduzir o processo e julgar aquelas provas que foram produzidas em ambas as fases. E o que fazia então o

ministro Diasófol no início desse ano? Ele tentou interferir nesse sistema acusatório, assumindo o papel que não lhe cabia ao controlar e tentar controlar o acesso aos dados daqueles daqueles aparelhos telefônicos. E o que faz o ministro André Mendonça? Ele faz o óbvio. Ele diz o óbvio. Ele diz: "Olha,

Polícia Federal, cabe aos senhores analisar o conteúdo das informações que constam dos aparelhos telefônicos apreendidos e fica expresso na decisão que são aproximadamente 100 aparelhos telefônicos que foram aprendidos. Sabe quantos peritos haviam sido designados, nomeados pelo Tofol para apreciar esses aparelhos? Quatro, quatro peritos da Polícia Federal. Segundo informações prestadas pela Polícia Federal ao ministro André Mendonça, para analisar um único aparelho, se um perito se dedicar a apreciar um único aparelho, ele vai levar aproximadamente 20 semanas para concluir a análise de um único aparelho telefônico. Alguém tem dúvidas se o ministro Diastofle estava bem intencionado ao tomar aquela decisão de lacração dos aparelhos telefônicos?

É óbvio que não. E o ministro então André Mendonça, à luz do que dispõe o Código de Processo Penal, ele toma a decisão acertada, quer dizer, olha, Polícia Federal, conduza a investigação, tome as medidas cabíveis em relação ao que cabe e, né, ao cabíveis nesse caso. E eventualmente há matérias que são que nós denominamos em processo penal de em que existe uma reserva de jurisdição de jurisdição, que é o caso, por exemplo, de uma decisão de interceptação telefônica. O policial não pode tomar a decisão, ele ou o Ministério Público de interceptar o telefone de alguém. Então é essa essa decisão sobre interceptação telefônica, ele tem que consultar um o ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso ou um juiz, né, num caso de primeira instância. Ele, a única eh

questão e reserva que ele faz é essa. Olha, naquelas matérias em que há reserva de jurisdição, os senhores me consultem, no demais, vocês têm plena autonomia para assumir e conduzir as investigações, tal qual dispõe o Código de Processo Penal. Em relação ao sigilo especificamente, é normal e natural que as investigações sejam conduzidas eh sob sigilo, até para impedir que os investigados eh tomem conhecimento e tentem de alguma maneira interferir, né, nas provas e que eventualmente adulterar provas, sumir com os com provas. Então é natural que essas investigações em geral ocorram sobilo, mas uma vez recolhidos os dados de informação, a regra é que esse sigilo seja levantado e depois se dê publicidade aos dados reunidos. E ele também em relação a esse ponto do sigilo diz o óbvio, mantenham o sigilo das investigações e conforme foram concluindo as fases ali, o recolhimento de novas provas, vai sendo dada publicidade gradual. né, conforme se o a

polícia entender e o próprio ministro eh André Mendonça, que não haverá na publicidade qualquer prejuízo a novas medidas de investigação que, né, eventualmente tenham que ser tomadas. Então ele faz o óbvio do ponto de vista técnico, ele toma a decisão que é o beabá do processo penal em qualquer vara criminal eh do Brasil. E infelizmente, né, essa decisão do ministro André Mendonça, digo, infelizmente, porque ela só escancara que o ministro Dias Astofle até então estava atuando para se autoblindar e blindar ali, né, os seus cúmplices nas suas relações espúrias com o Banco Master, né, inclusive o próprio ministro Alexandre Moraes na questão e do contrato da sua esposa lá de R9 milhões deais. Então, é a decisão acertada do ministro eh André Mendonça, tomou a decisão, considerando, né, o que determina a legislação processual penal brasileira e agora a expectativa então de que a Polícia Federal possa se debruçar sobre esses 100 aparelhos telefônicos que foram recolhidos na segunda fase da operação compliance zero. E aí eles vão poder então aprofundar inclusive aquele relatório que já estaria sendo elaborado envolvendo o ministro Alexandre Moraes.

O relatório envolvendo Tofol foi entregue ao presidente do STF, Luiz Edson Faquim, tal qual determina o artigo 33 da Loman. Ele fala isso. Quando você encontra indícios de autoria ou de materialidade de um crime envolvendo um juiz, o investigador imediatamente tem que eh comunicar o juiz, o tribunal a que aquele juiz pertence. E assim o fez o delegado geral da Polícia Federal, eh, Andrei Rodrigues, que comunicou então, respeitando o artigo 33 da Loman, o presidente eh do STF, Luiz Edson Faquim, diferente inclusive do que aqueles eh áudios, né, nas conversas que foram ali vazadas da reunião entre os ministros do STF, em que eles disseram que, ah, não, olha, ele tomou medidas de investigação contra o Tofle, ele desrespeitou a Loman, não, ele fez e cumpriu o que determina o artigo 33 e da Loman. E você vê então que agora nesse momento a Polícia Federal tem autonomia para tomar as medidas necessárias, designar mais peritos para apreciar esses aparelhos telefônicos, porque como eu disse, o tempo médio de análise de um único aparelho é de 20 semanas. E aí eles vão

conseguir correr a tempo para recolher o máximo de provas possíveis, né? descobrir toda a teia criminosa em torno do Banco Master e, né, desvendar então quem são os beneficiários desse esquema criminoso que se instalou, né, no coração do sistema financeiro brasileiro, inclusive com a própria questão, né, do Banco Central, que demorou demais, na verdade, para tomar a decisão de liquidação extrajudicial do banco. Então, Mari, acertada a decisão do ministro André Mendonça à luz do que dispõe, né, o Código de Processo Penal. O problema é que envolvendo STF, né, infelizmente o que se tornou exceção foi respeitar a Constituição e as leis. E aí surpreende quando o ministro simplesmente desove e diz: "Olha, vamos respeitar o que diz o Código de Processo Penal". E assim o fez o André, o André

Mendonça. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.