---
video_title: "O crime de opinar: Como o ativismo de toga instalou a cultura do medo no Brasil | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: vNsIC5DhK2M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNsIC5DhK2M
video_date: 2026-06-13T19:00:06+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa do Instituto Sivis mostra que 57,5% dos brasileiros acreditam que “acusar publicamente o STF de prejudicar a democracia” é algo proibido no país. A pesquisa, realizada em abril, ouviu 1.109 pessoas, no levantamento anterior, feito em 2023, apenas 35% acreditavam ser crime criticar a corte. 
  
  O diretor no Instituto Sivis, entidade responsável pela pesquisa, Jamil Assis, é o convidado especial desse programa, que conta com a apresentação de Paulo Polzonoff e os comentários de Fabiana Barroso, Adriano Soares da Costa e Daniel Vargas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  RECEIO DA POPULAÇÃO EM CRITICAR STF PASSOU DE 35% PARA 57,5% EM TRÊS ANOS 
  
  LIVRO ABORDA EXCEÇÃO JUDICIAL E DIREITOS RELATIVIZADOS NO BRASIL DE HOJE 
  
  ARGUMENTOS COMO MISOGINIA E PATRIARCADO EMBASARAM PERDÃO DA MÃE DE HENRY BOREL 
  
  PERDÃO JUDICIAL DA MÃE DE HENRY BOREL FOI MILITÂNCIA JUDICIÁRIA? 
  
  TSE PROÍBE DIVULGAÇÃO DE PESQUISA POR DIRECIONAMENTO DAS RESPOSTAS 
  
  PESQUISA QUE MOSTROU FLÁVIO EM QUEDA TEVE DIRECIONAMENTO NAS RESPOSTAS, DECIDE TSE 
  
  PARA 47% DAS PESSOAS CORRUPÇÃO AUMENTOU NO GOVERNO LULA, APONTA PESQUISA  
  
  48% DOS BRASILEIROS ACREDITAM QUE GOVERNO LULA É O RESPONSÁVEL PELO CASO MASTER 
  
  NOVA DELAÇÃO DE DANIEL VORCARO PREVÊ DEVOLUÇÃO DE 60 BILHÕES DESVIADOS 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
[música]

[música]

Boa noite, seja bem-vindo ao Última análise. E eu começo o programa de hoje te perguntando, sério, a gente pode criticar publicamente o o STF? Isso é legítimo e até desejável numa democracia? ou será que é um crime? Eu te pergunto isso porque pra maioria dos brasileiros criticar o STF é algo proibido no Brasil. Foi o que revelou

uma pesquisa do Instituto Civis. Isso mesmo. Mais da metade da população acredita que não é permitido criticar publicamente aquela casa da mãe, digo, o egrégio Supremo Tribunal Federal. E o pior é que esse é um índice que vem aumentando. Mas aí eu te pergunto de novo, por será que o brasileiro acredita que sua liberdade de expressão não vale se for para falar do Supremo, ou melhor, dessa porcaria de Supremo? É com esse

tema que a gente começa o nosso programa de hoje, apresentado especialmente por mim, Paulo Pousonof Júnior. Mas não é só isso, não. A gente vai discutir também como a questão ideológica contaminou a decisão judicial que perdoou a mãe do menino Henri Borel, num caso aí que revoltou todo mundo e eu tenho certeza de que você também. E mais, a gente vai falar ainda sobre a decisão do ministro Nunes Marques do TSE. Ele que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral que mostrava o efeito do caso Dark Horse na candidatura do Flávio Bolsonaro. Ainda sobre

pesquisas, a gente vai falar de uma que foi divulgada hoje mesmo e que revela que a percepção do brasileiro em relação à corrupção no governo Lula aumentou. Por fim, e se der tempo, a gente vai falar sobre a nova versão, mais uma da delação premiada do exbanqueiro Daniel Vorcaro. E aí, será que fica bom pizza em banho maria? Será que dessa vez vai? E para começar essa conversa, eu quero apresentar aqui os nossos comentaristas.

Fabiana Barroso, seja muito bem-vindo à última análise. >> Boa, boa noite, Zonov, Daniel, eh, Dra. Adriano e Jamil e a todos da nossa audiência. >> Vargas, muito boa noite, seja bem-vindo. >> Olá, Paulo. Oi, Fabi. Olá a todos.

Jamil, professor Adriano, um prazer estar aqui. >> Adriano, seja bem-vindo. Boa noite, >> Paulo. Prazer é meu estar com vocês. Vamos lá. Abraço a todos que estão aqui.

>> E Jamil, boa noite para você também. Seja bem-vindo aqui ao último análise. >> Boa noite, Paulo, colegas aqui da bancada. Prazer estar aqui de novo. >> E vamos lá. Uma pesquisa do Instituto

Cives realizada em abril deste ano, com mais de 1000 entrevistados mostrou que mais da metade dos brasileiros acredita que criticar o STF é uma coisa perigosa. Isso mesmo. Mais de 57% dos entrevistados responderam que estamos proibidos de acusar o STF, de dizer que o STF prejudica a democracia. para comentar esse resultado. A gente tem hoje aqui um convidado especial, o diretor do Instituto Civis, Jamil Assis.

Bom, Jamil, eu vou começar com você aqui. Eh, bom, quero que você fale um pouco mais sobre essa pesquisa aí. E outra coisa que eu queria saber é se esse medo, né, de criticar o STF já tá introjetado no brasileiro, já tem cheiro de ditadura no ar. Bom, boa noite, Paulo, e obrigado de novo, eh, em nome do Instituto Civis aí pelo convite para comentar um pouco essa pesquisa. Eh, os dados eles são preocupantes tanto por esse aumento desde a última vez que fizemos essa pergunta para uma amra dos brasileiros há alguns anos atrás, não chegava em 40, era 30 e poucos por eh achavam que era ou diziam, né, que é proibido se criticar o STF ou acusá-lo de prejudicar a democracia. E hoje esse número chega

aí nesses 57,5%. Eh, ao mesmo tempo, a gente tem um número bastante razoável de pessoas, um número bastante alto, digo, de pessoas, 40,9% dizendo proibido. Repito, não é que é uma opinião reprovável ou que é algo feio, não. E é proibido ser contra a participação de mulheres transgêneros em esportes femininos. Então o brasileiro ele tem para uma série de outras questões, né, outras perguntas que nós fizemos, como, por exemplo, defender publicamente a implementação de um regime comunista, 45,2% dos brasileiros acham que isso é proibido. E de novo, eh, vai muito além

das linhas partidárias. O que a gente tem aqui é uma tendência na cabeça dos brasileiros, seja pela vida prática, né, do dia a dia, das notícias que nós consumimos, seja por sua experiência no dia a dia também em conversas com familiares ou mesmo de perseguição ou de retirada de conteúdo na internet, de que muita das coisas, muitas das coisas que a gente escuta por aí, que podem talvez abalar a convicção de alguns, elas são proibidas, né, elas estão na legislação como algo que não é permitido, o que não é verdade. a gente tem para uma série de questões, como, por exemplo, invadir prédios públicos como forma de protesto, isso sim é proibido e a gente tem mais de 80% dos brasileiros acertando, digamos, essa pergunta. Agora, para temas que são contenciosos, que geram um debate mais fervoroso, inclusive debate público, não só entre as pessoas no seu dia a dia privado, eh a gente tem visto uma tendência cada vez maior do brasileiro de achar que isso é proibido por um lado e por um outro de querer proibir aquilo que ele discorda. Então é uma coisa, uma tendência muito preocupante que sim tem um elemento, né, de uma interferência cada vez maior dos poderes da nossa república em particular ou nosso judiciário em diferentes momentos e também nas tentativas de regulação vinda do do nosso executivo, né, de regulação das plataformas, do ambiente digital, de as pessoas acharem que cada vez menos podemos falar aquilo que pensamos, cada vez menos as opiniões minoritárias têm espaço no debate público, o que não é verdade. uma

democracia, a gente lembra, e a gente adora essa frase, ela é o único lugar que dá para se ter opinião minoritária, é o único lugar onde o discenso é permitido, é viável em ditaduras e regimes autoritários, na prática e na legislação, isso não é permitido. O perigo do Brasil é que a gente tá sentindo na prática que algumas opiniões não são permitidas mesmo e a gente tá colocando na legislação uma série de questões, seja para regulação de plataformas, para proteção do ambiente digital, para uma legislação eleitoral atualizada. Eh, a gente tá incluindo uma série de elementos que vão cada vez mais se inserciando o espaço do debate público dentro do da internet e por consequência do ambiente bras do debate público em geral do Brasil, né? Então são eh alguns exemplos dos achados dessa nossa pesquisa que a gente chamou entre limites e direitos, né? Percepções do brasileiro sobre a liberdade de expressão.

>> Olha só, eh bem, pessoal tem medo, né? Eu também escrevo as minhas bobagens aqui de vez em quando. Rola o medo. Eu não vou negar isso não. Mas pelo menos eu sei que na teoria ainda posso criticar, chamar de porcaria, como eu chamei aqui na abertura. Eh, Fabiana,

queria saber de você. Diz aí. Você tem medo? >> Bom, [risadas] se você não tiver no Brasil atual, você não tem juízo, né? E não deveria ser assim, a gente não deveria ter nenhum 1% de receio de falar de qualquer instituição. Mas os

exemplos, ó, pelo menos a minha volta, gente, a quantidade de amigos que eu tenho, infelizmente, que estão em inquéritos ilegais são inúmeros. Então, a gente tem exemplos, tem amigos pessoais que tiveram que deixar o Brasil, né? que foram morar em outros países, inclusive um advogado queridíssimo que não está mais no Brasil e era muito amigo, né? E infelizmente por esse receio e receio real, né? Mas olha só, o que essa pesquisa também nos traz é que não deveria isso existir jamais e que a maioria, inclusive, se fosse medir isso, a maioria quer criticar, né? Críticas contundentes,

críticas que são merecedoras, porque nós estamos com um supremo, falando de supremo, né? Especificamente estamos com o Supremo Tribunal Federal. É vergonhoso, né? A a recentemente, na semana passada, o próprio ministro Gilmar Mendes, o decano, reforçou essa postura, né? Reforçou essa postura de dizer: "Olha, gente, não gosto aí de críticas e críticas vai dar dano moral".

Ele colocou isso na rede social dele, né? Ele conseguiu dano moral de uma pessoa e ele disse que ele doou inclusive para, se eu não me engano, a pai. Então ele, na verdade, essa essa coisa de bom samaritano que não existe nada, foi um belo recado de tipo assim: "Olha só, não falem mal, não falem de mim", né? E uma semana que foi extremamente complicada, porque o ministro mostrou inclusive que não sabe falar inglês. >> Vargas, sei que você tem uma pergunta aí pro Jamil, por favor.

Claro. Eu acho que tem um ponto aqui que é muito interessante nessa pesquisa, é que ela mostra que o cidadão brasileiro nos últimos anos, digamos assim, aprendeu. Houve um aprendizado, houve uma assimilação de novos padrões de comportamento, mas aprendeu coisas muito ruins. aprendeu que é indesejável falar algo que possa ser percebido pelos poderosos como ameaça. E o que torna isso muito sensível e delicado é que a liberdade de expressão não é um luxo de intelectuais, né? Ela é talvez a

ferramenta de defesa mais importante de quem não tem poder e que só tem a seu serviço, a sua voz, que agora sequer pode usá-la com total liberdade. Mas o que eu queria destacar nessa pesquisa e ouvi o Jamil é que nós temos aqui ao longo de inúmeros programas apontado o dedo nessa ferida que essa postura dos tribunais vai gerar um efeito de suasão, que a gente chama de tilling effect. As pessoas vão começar a medir as suas palavras e vão internalizar isso por medo de pagarem um preço que não podem. Então, antes era uma argumentação, era uma hipótese, mas o que a pesquisa tá dizendo é algo diferente. Ela tá dizendo isso já é uma realidade. Estão aqui os números que

demonstram qual é esse retrato da cultura do medo disseminada pela postura de determinadas lideranças no Brasil ao longo dos últimos anos. Eu queria ouvir um pouco mais sobre o método dessa pesquisa que dá força para essa constatação de que nós não estamos mais aqui tratando de uma abstração, estamos tratando de uma realidade. Isso já é o Brasil de hoje. E a segunda pergunta muito direta: maneira a elite brasileira se comporta diante desse cenário? Ela é a favor ou contra a liberdade de expressão?

>> Bom, obrigado pela pergunta. Acho que primeiro com relação ao método, a pergunta fácil. Vamos lá. A gente ouviu pesquisa de opinião tradicional, 119 brasileiros durante o mês de abril, foram entrevistas presenciais, era um questionário relativamente longo, então a gente exigia bastante do pessoal e que bom que deu certo. Então é uma amostra nacional estratificada, né? Ou seja,

representando o percentual do senso paraa questão de região, sexo, faixa etária e escolaridade. A gente tem uma margem de erro padrão de três eh pontos percentuais, intervalo de confiança 95%, parte técnica e a gente logo divulga o relatório completo, eh tá tudo nos conformes e a gente agradece muito o interesse, porque realmente não é um achado, né, de uma opinião ou de uma análise que talvez venha aí de vivência que estaria certa também, como a gente acabou de falar aqui, né, a Fabiana trouxe também. Então, eh, mas foi uma pesquisa feita aí, né, através de uma agência, eh, lá do do estado de Minas Gerais, uma AMRA nacional de novo, como reforço. Outro ponto importante que, né, você traz aí com relação às elites brasileiras, a gente agora está rodando grupos focais, então a gente tá pegando pessoas, né, aleatórias aí do Brasil, colocando elas numa mesa menor para explorar o porquê, né, dessas respostas que a gente encontrou. por exemplo, essa, né, do medo de se criticar o STF ou pelo menos essa percepção de que isso é proibido hoje no Brasil, quando não, a princípio, há uma regra sobre isso formal e aceita. Então a gente tá

investigando agora as causas do porqu desses comportamentos, o porqu dessa autocensura bastante alta, um pouco menor do que a gente esperava, mas chegando perto aí dos 30% dos brasileiros, pouco menos talvez eh na na regra geral, né, que se declaram ter se autocensurado, ou seja, ter deixado de falar alguma coisa no ambiente eh pessoal de trabalho, com amigos ou eh em críticas ao governo, né, a políticas públicas por medo, tanto medo social, né, de ser excluído ou de ser eh alvo aí de algum tipo de ostracismo, digamos assim, mas também por medo de perseguição de de por autoridades, né? Então isso tudo num contexto em que a gente tem projetos de lei sendo eh debatidos. Na verdade, tá um decreto, né, assinado pelo presidente Lula há duas semanas falando de que a AGU, advocacia geral da União, agora tem esse poder, a partir de 20 de julho, de denunciar aquilo que ela encarar como propaganda fraudulenta, mentirosa ou eh em alguns termos oficiais ali do decreto, criticando políticas públicas do governo. Então, se for uma propaganda vista como enganosa, eh, pela AGU, eles vão poder denunciar e as plataformas vão ter que retirar do ar, senão vão pagar multas gravíssimas. De novo, eh como a gente acabou de falar, é uma sensação do brasileiro que está sendo justificada, sim, por medidas sendo tomadas por inquéritos intermináveis que deveriam ter terminado e que, ao nosso ver, são inconstitucionais, mas também por eh decisões recentes e tentativas recentes de regulação do espaço do debate público, né? E com relação a elites

ainda realmente fica um pouco mais difícil de de dizer, mas eu vou dar outros dois números aqui que acho que ajudam a gente a a explorar outras razões além dessas que a gente viu, né, do brasileiro ter sido educado, digamos na prática a ter medo de de fazer certas críticas em público. A gente fez uma das perguntas, né, para pedir para as pessoas o quanto que elas concordam, aquela clássica de poder dizer: "Discordo totalmente, discordo em parte, neutro, concordo em parte, eu concordo totalmente", né? Então, a gente fez várias afirmações e pediu para eles dizer o quanto que eles concordam ou discordam. Uma delas, é mais importante proteger a liberdade de expressão do que impedir que pessoas se sintam ofendidas. Puxa, aqui é um teste grave, mas ainda abstrato. E aqui a gente tem 2/3, 66,7%

dos brasileiros concordando totalmente o empate com essa afirmação. Acho que é mais importante a liberdade de expressão do que deixar de ofender. Beleza? Outra pergunta. Uma sociedade democrática não deve tolerar discursos intolerantes contra outros grupos. Aí já foi para

72%, 72,5% que concordam com essa frase. Ou seja, é uma certa dissonância na cabeça do brasileiro, no abstrato, inclusive, não só em casos concretos, do que que significa defender a liberdade de expressão numa democracia. Então, pera aí, é importante a gente proteger esse direito mais do que ofender pessoas, talvez ou correr o risco de ofender pessoas, mas na verdade a gente não deve tolerar discursos que ofendem pessoas. Opa, o que que a gente vai colocar primeiro nessa balança? Então, isso foi um achado importante, né? É abstrato. As

pessoas acham sim que a liberdade de expressão é importante, que a mídia tem que ser livre para divulgar sem censura. As pessoas têm que dizer o que elas querem sem censura. Isso passa de 80%, 70 e tantos por que acham isso muito importante ou pelo menos importante. Agora é menos de 50% dos brasileiros acho que isso é garantido, que as pessoas sim são livres para falar que elas querem ou que a imprensa é livre para divulgar o que ela precisa de notícia. Então é é um uma dissonância mesmo acontecendo com essas perguntas, né?

É bastante confuso, né? A gente não sabe qual é o limite mesmo e dessa liberdade. Algo que alguns anos era tão simples. Eh, mas eh Adriando, eu sei que você tem uma pergunta também pro Jamil. Diz aí, >> Jamil. Eh, nessa pesquisa você

identifica quais são os fatos, por exemplo, alguma escala de fatos que as pessoas manifestem o porquê desse medo. Por exemplo, nós tivemos alguns acontecimentos, como aquelas multas do dos caminhoneiros que levaram a muitos a ter prejuízo e perda de patrimônio de caminhão. Nós tivemos aquelas medidas contra empresários do Telegram tomada. Nós saímos tendo essas ações propostas por ministro contra as pessoas que tinham falado contra eles aqui ou em outro país. Aquele caso, por exemplo, de Roma, que o cara visitou, teve a visita da Polícia Federal. Eh, essa na pesquisa

se busca identificar assim circunstâncias ou fatos que levam a esse medo? É exatamente isso que estamos explorando agora com os grupos focais, né? Como é pesquisa de opinião, às vezes a gente tem um tempo muito curto, a gente tentou fazer uma série, uma bateria, né, ou diferentes baterias de perguntas com relação ao que é ou não é proibido, até onde vai a liberdade de expressão, o que que é aceita ou não. Eh, tem uma série de baterias sobre tolerância e pluralismo. E a gente também vai divulgar em breve os resultados dessa bateria que são muito chocantes e mostram uma relação que a gente tá vendo aqui, né, desse eh tolerância, na verdade, em se censurar aquelas opiniões que eu não concordo. Em breve a gente

quer ver mostrar um pouco mais de dados de como o brasileiro ele tende a não só achar que o discurso é ofensivo, mas que ele, se ele é ofensivo, ele tem que ser proibido. São graus alarmantes disso mesmo. E aí os motivos ou os casos que t levados as pessoas aí a a se censurarem ou a terem medo ou mesmo a dizerem, né, que uma coisa é proibida e quando ela não é. Isso a gente quer investigar justamente agora nesses grupos focais. E é uma metodologia muito bacana, porque a gente vai conseguir colocar numa sala grupos mais homogêneos de pessoas que se sintam muito à vontade para abrir mesmo os motivos e conversar de maneira bastante aberta sobre o porquê, né, desse medo ou porquê dessa percepção de liberdade de expressão que a gente tem hoje. Então, um grupo só com pessoas,

né, mais à direita, mais conservadoras, mais liberais, outro grupo só com pessoas mais à esquerda, mais progressistas, enfim. E aí a gente consegue usar a linguagem de cada um desses grupos e e avaliar, né, o quanto que eh essas questões estão aparecendo, o motivo dessas questões está aparecendo agora. Em breve a gente espera poder eh divulgar um pouco mais essa parte qualitativa mesmo, né? Eh, e só para trazer assim mais um mais um dado interessante aí que a gente acha que em democracias consolidadas a gente deveria ter menos medo, né? A gente eh teve o caso recente do Monarque, né? Esse eh

comentarista que enfim, que sofreu custos muito graves, não necessariamente por censura de governo, por imposição, né, de do estado, mas por ameaças, perda de de emprego e perda de patrocínios, etc., que agora tá voltando ao Brasil, mas que ainda tem um processo, né, recomendado pelo Ministério Público Pairano sobre sua cabeça, né? E aqui tem uma pergunta muito reveladora, é muito difícil essa pergunta, eu digo aqui para os colegas de bancada, porque realmente até defensores aqui da liberdade de expressão é um teste muito grave e muito interessante da gente fazer com nós mesmos às vezes, não talvez com esse tema que a gente fez a pergunta pro pros brasileiros, mas com outros eventualmente. Então a pergunta é a seguinte: em que medida vocês concordam com a seguinte afirmação? E Paulo, depois a gente pode brincar com isso aqui, explorar um pouco a cabeça dos dos painelistas aqui. O quanto você concorda

com essa afirmação? Apoiar o direito de alguém dizer coisas racistas é tão ruim quanto você também ter opiniões racistas. E pro brasileiro, essas coisas são praticamente a mesma coisa. chega perto de 70%, mais de 70% que concordam no mínimo em parte com essa afirmação. Ou seja, eu defender o direito de alguém falar uma besteira na cabeça da maioria dos brasileiros é a mesma coisa que você defender uma besteira. Isso é muito

grave, porque é uma regra que as democracias liberais se desenvolveram nos últimos anos do estado de direito, né, da liberdade de expressão, que a gente não internalizou enquanto país por n motivos que a gente tá falando aqui, né, eh, com especialistas e dessa vivência nas notícias, mas ilumina um pouco também, né, esse processo mental do brasileiro. >> É, J que defender a liberdade do outro par fica parecendo, né, que a gente concorda com aquilo, né, por algum motivo aí vai ser um um trabalhão mudar essa cultura. eh, que se instalou no país. Bom, mas agora eu quero falar sobre o livro que o Jamil tá lançando e que trata de um tema que tem relação com essa pesquisa também, é claro. O título do livro é Democracia em modo suspenso, exceção judicial, ritos preservados e direitos relativizados no Brasil. Jamil,

duas perguntas. Primeiro, eu quero saber cadê o meu livro autografado? Não tem aqui para eu mostrar, né? E a outra, não é exatamente uma pergunta, eu quero que você fale mais um pouco eh sobre o livro que me chamou atenção aí o termo exceção judicial. A gente tem exceção judicial do Brasil, será?

A surpresa primeira que saiu, né, da de uma imprensa, né, da impressão em massa o livro e não aconteceu nada com as pessoas envolvidas até agora. Então a gente agradece o editor, né, da da Autobuxs, editora 70 aí pelo o apoio e também pros colegas aqui do Instituto Civilis. Mas é uma obra que expandiu um argumento de um artigo de opinião ano passado que eu e o Henrique, nosso outro diretor aqui, publicamos chamando eh a gente precisava dar nome aos bois da época, no meio do ano passado, de que a gente tá vivendo no Brasil e algum tempo um regime de exceção informal. Então não é que o presidente foi lá ou o Congresso, né, aprovou uma legislação ou não. Estamos num estado de exceção.

Alguns grupos aqui não têm os direitos garantidos. a gente vai acelerar alguns processos, a gente vai processar algumas pessoas de maneira mais ágil e relativizando seus direitos, mas logo a gente volta, tá aqui o período da exceção, tá aqui a regra que vai determinar quando essa exceção acabou e por aí vai, não a gente tem no Brasil já pelo menos alguns anos e o inquérito das fake news é o proxy, digamos, né, a estimativa mais próxima que a gente tem de quando isso começou a acontecer de maneira sistemática, né, um regime de exceção mesmo, grupos de pessoas mais ou menos homogêneas, não necessariamente ideológic mas em grande parte sim tido os seus direitos relativizados de maneira sistemática. Então não é um juiz que decidiu de maneira excessiva ou absurda de maneira fora da lei ou eventualmente interpretando a lei de um jeito não convencional. a gente tem uma série de decisões judiciais que usam dessa linguagem da urgência, da defesa, né, da importância de se proteger as instituições para tomar medidas eh excepcionais, relativizando, como a gente coloca várias vezes aí, né, os direitos essenciais inerentes das pessoas, não só da liberdade de expressão, mas a gente explora muito aqui na na obra, né, eh, a importância do devido processo, então das pessoas terem acesso a recurso, né, a tempo e hábil para se defender. para buscar um advogado e uma defesa própria. Então, a

gente explora um pouco não só o caso do Brasil e e explorando essas histórias tristes que a gente conhece de vários aqui, né? Conhecemos pessoas que passaram por isso, inclusive, né? Eh, pessoalmente assim, né? Mas ao mesmo tempo a gente também explora e as teorias por de trás, né? Como que a gente coloca nome, né? a gente coloca

teorias jurídicas, teorias de ciência política por detrás desse fenômeno, porque o nosso desejo com essa obra, o meu desejo com autor, não é só a gente criticar uma instituição ou as pessoas que estão lá, e isso são passíveis de crítica, sim, deve merecem, mas a ideia é a gente tentar colocar alguma teoria, algo mais acadêmico e de pesquisa mesmo, eh, a gente pode falar mais rígida, né, e mais metodologicamente seguro para se poder debater, né, não só eh fazer uma crítica, digamos, solta ou uma crítica necessária, né, no momento que essas esses abusos acontecem, mas é tentar trazer uma estrutura de de como entendemos que essas exceções estão acontecendo e se prolongando de maneira indevida, como que a gente pode devolver a democracia aos seus trilhos aqui no Brasil minimamente aceitáveis e voltar a tratar alguns direitos como esses do devido processo ou própria liberdade de expressão com o seu devida a sua devida importância pro regime democrático, né? eh tentar fazer isso de novo dentro do regime democrático, dentro da democracia, dos processos que a gente tem acesso. A gente tem ouvido muito aqui na Gazeta se fala muito também da importância da eleição do Senado esse ano. Lembrando, são dois votos, não votem na mesma pessoa que vai perder um dos votos. Eh, são dois votos diferentes para senador esse ano, que a gente entende que é um dos caminhos previstos na Constituição de freios e contrapesos.

Então é muito triste a gente ver, por exemplo, como aconteceu com o Alessandro Vieira ao publicar, né, ao tentar aprovar um relatório da sua da sua da na CPI do crime organizado, se eu não me engano, em que ele traz uma série de recomendações de investigação eh sobre pessoas específicas, ministros do Supremo, eh o procurador-geral da República e que isso foi visto e é um elemento legítimo da democracia e é um uma luz, né, sobre a tese do livro, foi visto como um ataque à instituição são, né? Um ataque à legitimidade de um do sistema de três poderes, dos freios e contrapesos. Não, isso é um exercício legítimo dos freios e contrapesos. Ele deve ser combatido dentro das suas regras. A gente tem que investigar, a gente tem que responder as investigações com defesa eh plena, né, o amplo direito de defesa e por aí vai. Então, um pouco

da do livro a gente explora essas teses, né, e teorias do quando se justifica sim um estado de exceção ou medidas de exceção, mas também como que a gente coloca um freio nisso e como que a gente pode voltar enquanto país e colocar de novo no trilho o nosso devido processo, a nossa democracia. Eh, e essa é a esperança tanto minha como autor, mas do Instituto Civis aqui, né, >> Jamil? Quero agradecer imensamente a sua presença aqui no última análise de hoje e até a próxima. e manda o endereço que o livro chega aí para vocês, hein? Faz favor.

>> Vou fazer uma festa, hein? >> Até mais. Bom, e agora vai ter muita gente aí segurando a raiva. Revolta o palavrão, porque a gente vai falar do julgamento do assassinato do menino Henri Borel, o padrasto que agrediu e matou covardemente a criança. O tal de vereador Dr. Jairinho foi condenado como

se esperava. O problema é que a mãe do menino Monique Medeiros, recebeu o perdão judicial sobre o argumento de que de que ela teria sido alvo de misogenia e também de pressões da cultura patriarcal. Que tal, hein? O Ministério Público já falou que vai recorrer dessa decisão, mas o que fica nesse caso é a imagem da impunidade causada por uma decisão judicial contaminada pela militância ideológica. Fabiana, eu quero começar com você. Eu

quero saber de você, né? Se o julgamento ele tende, eu vi muita discussão sobre isso, eh, no fim de semana, se esse julgamento ele tende a ser anulado. Eu queria que você falasse um pouco sobre o estrago dessa decisão pra imagem do judiciário, que já não é das melhores, né? >> Verdade. A imagem do judiciário tá bastante comprometida. Primeiro, assim,

esse jures será anulado, porque ambas, né, as partes estão descontentes e ambas estão apontando nulidades. Eh, só para pessoal aqui entender, uma das provas trazidas foi eh colocada ali no momento, né? Então, o conselho de sentença ficou acho que bastante confuso. E vamos aqui entender que eh esse perdão judicial tá na lei, né? Infelizmente, eh, tirando a parte lacradora e da juíza, eh, assim que o conselho de sentença entendeu que, eh, deveria ser desclassificado o crime de homicídio doloso da Monique, que é a mãe do garoto, né, do Henri Borel, que é a vítima, né, desse caso e é muito triste, eh, desqualificou do crime homicídio doloso para homicídio culposo, então, de fato, né, a juíza poderia aplicar esse perdão judicial. Eh, é

lamentável. Eh, eu sei que está bem confuso ainda. Esse processo foi muito mal investigado, tem problemas reais de investigação. Isso compromete também a impressão da justiça ou a própria justiça. São casos midiáticos. Eh, o que

eu estou falando aqui, eu não concordo de forma alguma com a Monique, pelo contrário, mas o que eu estou sustentando é que está na lei. O, a grande o grande problema disso tudo foi a juíza falar frases como patriarcado, que a mulher, né, ela ela tem eh muito mais o dever. E na verdade a mulher, a mãe, ela tem sim um dever, né? E o dever dela é no mínimo, manter eh a criança bem saudável, o seu filho, né, bem saudável. Então, tem o aspecto de tortura neste caso, que também foi julgado não é somente em homicídio em si. Eh, e a tortura, ela foi

responsabilizada, né, com a omissão de verificar então que a criança passava por eh coisas brutas, né, e não fez nada, não teria feito nada. E a gente vai acompanhar, então, provavelmente um novo julgamento. O que fica aqui, talvez de lição, é a questão de, primeiro em relação à investigação, que nenhuma investigação, ainda mais tratando de crianças, deveria ter tantos desafios e ser tão comprometida. O processo tem mais de 20.000 páginas. Obviamente eu

não li as 20.000 1 páginas, mas o que a gente tem acompanhado aí, infelizmente, né, por eh vários eh diferentes exames de de eh do ML, né, com perito tendo que refazer esses exames, essas provas trazidas 5 anos depois. Me parece também que a ser apurado um acidente que o próprio menino Henry Borel teria sofrido eh horas antes do pai deixar a criança com a mãe. E isso tem que ser investigado, tem que ser melhor entendido. Eh, justamente porque o Brasil eh tem feito muita injustiça. Não

tô defendendo nenhum lado, pelo amor de Deus. Só tô defendendo a justiça e melhor apuração. Mas em relação à juíza, a gente não tem a menor dúvida. ela quis, né, falar de um discurso que está além da lei, né? Ela não falou em relação à lei e o que eu acabei de dizer é em relação à lei. Isso já bastaria

para que eh a vítima em si fosse defendida. >> Valeu, Fabiana. Bom, ninguém leu o processo, né? Mas é curioso, Fabiano, que todo mundo parece que tem uma opinião aí eh sobre esse caso. E agora quero saber de você, Vargas, falando sobre isso, eh, como você vê a a justamente a pressão popular nesse caso aí? Você não acha que de certa forma

essa pressão popular contamina o julgamento e eh julgamento de recurso também? Que obviamente que esse caso aí vai subir, né? ou talvez nós tenhamos um outro julgamento, né? E seja como for, será uma decisão da instância superior. E o nosso ex-magistrado, Dr. Adriano,

certamente vai nos ajudar a entender os detalhes de como isso vai seguir nos trâmites processuais. que há pressão pública nesses casos emblemáticos de crimes contra a vida, ainda mais quando envolve uma criança, ainda mais quando envolve uma violência tão abjeta como essa, sem dúvida sempre são casos que vão gerar sensibilidade e essas sensibilidades impactam. Nós quando ouvimos essas informações, os jurados quando têm que decidir, mas também as pessoas que de alguma maneira se envolvem ou participam do julgamento. Agora, nada disso pode ser suficiente ou pode ser elemento para justificar a técnica de decisão utilizada pela juíza. E me parece que aqui há um conjunto de erros que talvez pudessem ser considerados banais, mas são imensamente graves e significativos. E sobre isso eu queria

destacar aqui, Paulo, primeiro aspecto que todo mundo tá comentando é a juíza decidiu reclassificar o crime de doloso para culposo no caso da mãe. Tecnicamente tem um dispositivo no Código Penal que autorizaria essa reclassificação nos casos em que, em tese, a mãe deveria ser ah a cometeu uma falta de maneira culposa. O sofrimento que essa falta lhe provoca seria talvez maior ou suficiente para compensar a pena. Agora, para fundamentar essa decisão, Paulo, e aqui é primeiro ponto que me parece incrível, o fundamento da juíza não é baseado em fatos, não é baseado em uma análise que tenta identificar uma relação de uma ação com a consequência, uma relação de causa com efeito, mas é baseada em um conjunto de categorias sociológicas que penetram o espaço do real, ocupam o lugar da realidade e passam a ser a referência para descrever o que aconteceu e para justificar a decisão que a juíza toma. Então essa reclassificação acontece porque existe uma cultura patriarcal, conceito sociológico, porque existe uma misoginia, porque existe uma estrutura opressora, porque existe uma hierarquia.

Veja, um conjunto de elementos entram nessa descrição e análise da realidade que acabam substituindo os fatos, a realidade dura que deveria ser a base de informações diretas paraa juíza decidir. O segundo problema é que nós usamos essas categorias sociológicas como espécie de excludente ou de a de a novo escudo protetor para pessoas que cometem crimes e fazemos isso como se fosse a coisa mais natural do mundo. Agora imagina, vamos a ter, vamos ter no Brasil um conjunto de relações entre indivíduos que devem naturalmente se limitar para não causar dano ao outro. Mas essa limitação ela não vale se houver uma categoria coletiva social, uma estrutura, uma cultura, a raça, o gênero, a cor, como um elemento que vai entrar para dizer se de fato a sua responsabilidade individual vale ou não vale. Então a responsabilização do indivíduo, que a base de um de um direito justo e igual das regras penais brasileiras não vale sempre. Vale desde

que não haja a misogenia, não haja a estrutura, a cultura da opressão. E quando isso entra no judiciário e passa a ser um fundamento para uma decisão judicial num caso, isso vira precedente, se espalha. Imagina se a regra, se a moda agora pega, imagina se agora nós vamos começar a estruturar o direito penal brasileiro a partir de um conjunto de categorias sociológicas difusas que permitem a cada juiz fundamentar ou reinterpretar as realidades segundo essa visão social de mundo. Olha, isso aí é um convite ao caos. Mas o que é mais interessante é quando isso acontece, Paulo, e aqui é o ponto em que o direito, com toda sua complexidade, todo o seu rigor, ele nunca se distancia, ele nunca rompe sua interação completa com o senso da cultura popular. Porque quando

essa quando esses vícios eles são incorporados dentro da estrutura judicial, nesses casos que aparentemente deveriam ser os mais óbvios ou talvez os mais claros, nós contamos com essa sensibilidade popular para olhar e dizer para que tem algo muito errado aqui, porque se esse é o direito, para esse trem que eu quero descer, porque não é possível que nós vamos agora organizar um regime penal com base uma estrutura em que qualquer juíza lê uma estudante feminista de uma universidade terceira categoria do interior e começa a citar isso como fundamento paraa exclusão penal de alguém. faz o menor sentido, mas é isso que tá acontecendo. Ainda bem que nesses casos, viu Paulo, nós temos e continuamos a ter a esse teste de fogo da sensibilidade moral popular, porque o direito ele precisa ter um contato com a justiça, ele nunca pode se desconectar completamente disso. E é essa sensação popular que ajuda a qualificar, orientar o que que é esse valor de justiça. Não quero dizer que a voz do povo sempre é a correta. Nós precisamos olhar os casos

com parcimônia e com cuidado. Mas daí a sair incorporando um conjunto de critérios importados como substituto da intelectualidade jurídica, faça-me o favor. >> É, é bom vários que você fez essa ressalva aí no final, né? Porque tem muita gente que diante de qualquer indício já sai aí condenando e a gente ainda tem o tal do devido processo legal, né? Eh, mas eh a Dr. Adriano,

queria eh saber do senhor como lidar com casos midiáticos em que há pressão popular, né? E qual o nível de contaminação do judiciário por essas ideologias progressistas aí? Olha, vou começar pelo fim. Eh, o judiciário brasileiro tem assumido uma visão em várias das suas decisões. Eh, isso uma lógica de esquerda que passou a trazer importação da chamada teoria crítica americana, teoria crítica da raça, teoria crítica do gênero.

Tudo passou a ser visto como uma contraposição entre vítimas e opressores. Isso, essa categoria inclusive já tava em Paulo Freire, né, que terminou influenciando alguns. Mas toda a lógica da esquerda, ela necessita de um conflito. Em Max era o conflito de classe, hoje passou a ser morreu a o materialismo histórico de Marx, foi vencida pelo capitalismo, pela tecnologia. Mas essa lógica do ressentimento marxista ou marxiano passou a ser assumido pela esquerda numa outra lógica. Foi a lógica da escola de

Frankfurt, Marcos e eh Rockenheim e outros que foram pros Estados Unidos fugido da Segunda Guerra Mundial e levaram isso paraas universidades americanas. de lá para completar as universidades americanas, Paulo, levaram alguns pensamentos filosóficos de franceses e os franceses são, na filosofia são meio destrutivos. Então, um deles, o principal Michel Fou. Michel Fou ele terminou sendo, para você que tá vendo entender como essas coisas funcionam, terminou sendo assimilado por uma série de, entre aspas, eh, professores acadêmicos americanos. Uma delas, a Judith Butler. Essa Judith

Butler é ela que baseada em Foucault, baseado nessas questões eh que dizem respeito à linguagem como poder. Tudo é poder, o mundo é poder, o conflito é poder, os fatos não existem. O que existe só são relações de poder. A linguagem é é o é o veículo pela qual essas relações se dão. E aí cria-se a teoria do gênero, que nada mais é do que uma visão absolutamente, como se vê, mais do que filosófica, uma visão política, é uma tomada de posição marxista, não aquele marxismo original eh diante da vida. é uma o que a gente

chama de filosofia negativa, destrutiva. Pois bem, aí surge a teoria da raça também com essa visão entre opressores e oprimidos, uma visão do colonialismo, eh, e criamos essa coisa de que existem as vítimas. Eh, e o feminismo, de outro lado, trouxe isso também. As mulheres são sempre vítimas, o macho é um opressor, é a cultura é do patriarcado que leva a misogenia e que tem que ser todo mundo criminalizado por causa disso. Então, de um lado, esse esse patriarcado e este homem branco, hétero e opressor, eh, estão nas raízes de todas as mazelas. O homem, por ser homem

branco, opressor, ele é dentro de uma cultura do estupro estrutural. Todo homem, em tese, é um estuprador. Inclusive o pai e a mãe dessa, o pai e os irmãos desses mesmo maluco que criam essa tese. E no final das contas, nós temos um caldo cultural eh terrível de identitarismo, de divisão da sociedade, de guerra entre sexos, guerra eh entre raças. Tudo que não prestava, nós conseguimos catalisar para fortalecer uma lógica de esquerda. da esquerda só

cresce no identitarismo, conflito e na divisão. Então isso é um resumo de toda essa gororoba que a gente tá falando. Só que no judiciário brasileiro, essa gororoba, esses absurdos ideológicos foram trazidos para dentro de das estruturas do judiciário. e o CNJ, Conselho Nacional de Justiça, incorporou, mas antes o Supremo Tribunal Federal já havia feito, é preciso lembrar, Supremo Tribunal Federal lá atrás, eh, traindo toda a lógica do direito penal, direito penal moderno de proteção e garantias do indivíduo, um dos princípios mais relevantes desse direito penal moderno é o princípio da legalidade. Não há crime sem lei anterior que o defina. E aí o que é que

o Supremo Tribunal Federal fez? por algo que é vedado. Ela criou um crime sem a legalidade, sem passar pelo parlamento e baseado no que se chama de analogia em malampar, que é proibido. Você pega um crime, por analogia, você condena as pessoas sem que eh eh e terminam criando outras espécies de crime. E o Supremo absurdamente fez isso na questão da transfobia. transformando o crime de

racismo em crime de transfobia, utilizando como fundamento a teoria da Judit Butler, a ideologia do gênero. Então veja, Paulo, que isso tudo que eu tô aqui falando é uma baita salada. E essa baita salada o CNT, o CNJ lança uma resolução criando a tal perspectiva de gênero para as decisões judiciais. Isso está numa resolução do TNJ e do CNJ, que ainda tem a pachorra de dizer que a perspectiva de gênero supera inclusive a interpretação do Código de Processo Penal. Então, justificando que o juiz ou a juíza, em dada circunstância concreta, ao decidir, utilize uma perspectiva de gênero, ou seja, a mulher sempre como uma vítima no processo. Isso

que nós estamos vendo nesse julgamento, o Vargas falou, eh, o constrangimento social que se tem nesses casos de repercussão. Mas você pense que não tem repercussão. Tantos juízes sobre juízes, sobretudo juízas feministas que instrumentalizam o seu cargo, elas e membros do Ministério Público, feministas, para sair condenando a rodo homens por serem homens e absolvendo mulheres por serem por serem mulheres por causa da misogenia, por serem vítimas, ela de uma sociedade patriarcal, machista e o escambal, ainda que ela, como nesse caso do Henri Borel, a mãe assistiu eh eh a tortura dos do filho, viu o filho gritando por socorro e ela simplesmente se omitiu de prestar socorro. foi solidária nesta parceria depois ao assassino do filho. Ela acabou partícipe, ela depois foi ao salão de beleza e ainda foi na delegacia apoiando o tal do Jairinho, eh, com o mesmo advogado e ainda fazendo selfie, esse auto filmando. Então, ou seja, é uma

cidadã que ela está até a raiz dos cabelos e até o pescoço como partícipe do crime do filho. e lembrar a sociedade, viu, Paul? E o Henri Borel, a violência foi tão grande, aí mostra bem a personalidade dessa juíza, deveria ser bastante acompanhada. Essa, o caso em Riborel gerou a lei em Riborel. A lei em Riborel é uma espécie de Maria da Penha de adolescentes e de crianças para proteger desse tipo de violência doméstica, paterna, materna. Então, o

que na verdade esta juíza militante feminista fez foi mandar as favas, os fatos. Mandou as favas a lei, eh, aplicou, na verdade, a sua mentalidade ideológica de uma visão doente da realidade, em que poucos importa os fatos, em que pouco importa o justo, importa só as suas ideológicas. E com isso eh interferiu inclusive no júri. Paulo, a coisa foi tão absurda que no direito penal é o seguinte, quando você vai pro Tribunal do Júri, encerrou a fase de instrução, você reúne na sala secreta jurados, Ministério Público e advogados de defesa. E são feitas as quisitações, os quesitos de acordo para instruir o júrio, que é que são juízes de fato, não precisam ser formados em direito necessariamente. E você orienta

os jurados? Olha essa pergunta aqui. Se você responder sim, você condena, se responder não, você inocenta. Você vai até ajudando paraa compreensão. Resultado, quando conscientemente condenaram a ambos, a juíza interferiu, meteu a fazer outros quesitos. com isso, sem poder, porque a

lei não proíbe. Então, ela própria anulou o processo, ela conduziu o processo para dar essa sentença que já tava na cabeça pronta há muito tempo, que basta olhar as entrevistas que ela deu em 2021, já tratando essa cidadã, essa mãe partícipe do crime, coautora, na verdade, eh eh como uma vítima da sociedade patriarcal e machista. Então, para encerrar, primeiro é pra gente ter uma indignação muito grande com esse esse processo e essa decisão de uma mentalidade ideológica doente e perniciosa pra sociedade. Segundo, é pra gente ficar indignado com o Conselho Nacional de Justiça, que com os militantes concursados lá dentro que tem essa mentalidade, eh, e criam essas cartilhas, depois criam a resoluções e instrumentalizam o Estado, as estruturas do Estado para fazer valer a sua militância. E daqui a pouco vai todo mundo encana, todo mundo preso. Eh,

homem assim, o Vargas, viu, Paulo? vocês que são brancos, héteros e e vocês são o exemplo do patriarcalismo. Cuidado porque vocês são em cana também, tá certo? Então essa é a realidade que a gente vive. Eu tô aqui brincando, mas com essa coisa séria. Você que tá

assistindo a gente, fiquem claro, ou a gente como sociedade se organiza e se protege, ou essa historiazinha da minisogenia vira crime. Ser homem hoje já é um risco existencial. E vou dizer a última, Paulo, a escolhambação tá tanta que decidiram hoje, eu acho que foi o STJ, que inclusive quando houver separação, o genro tem que também, se for o caso, sustentar a ex-sra. É isso aí, estamos bem. >> Nossa Senhora. Bom, pelo menos o senhor,

né, Dr. Adriano, o senhor não tá naqueles 57% lá que tem medo de criticar STF, Judiciário, CNJ, né? Ainda bem. Bom, mudando de assunto agora. Hã, mudando de assunto. O ministro Cássio

Nunes Marques, que ocupa a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, atendeu a um pedido do Partido Liberal e suspendeu a divulgação de uma pesquisa da Atlas Intel, que mostrava o candidato Flávio Bolsonaro em queda nas intenções de voto. Essa aí foi a primeira pesquisa que mostrou o efeito dos diálogos do Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro lá daquele caso do filme Dark Horse. Mas no entendimento do Nunes Marques agora o resultado da pesquisa tava contaminado por uma pergunta capciosa. Na verdade, o instituto apresentava aos entrevistados aqueles áudios que você já conhece. E aí, eu quero saber de você, Fabiana Barroso, que tá caladinha hoje, tá falando menos do que o normal. Quero saber de você,

será que adianta suspender a divulgação da pesquisa um mês de ela já ter sido divulgada e comentada? E hoje mais cedo aqui na Gazeta do Povo mesmo, no jornal Gazeta Agora, eu aqui comentei que isso aí não cheira, não tem um cheirinho assim de teatro do Nunes Marques, do TSE, querendo passar essa impressão de imparcialidade. Fabiana, >> bom, os efeitos da pesquisa realmente já estão no universo, né? E o que o Nunes Mar citou na decisão dele é justamente essa questão das pesquisas, né, poderem influenciar. Essa pesquisa da Atlas Intel, ela não mensurou nada, né? Ela

ela ela induziu, induziu e não importa, na verdade, se mostrou áudio antes ou depois, né? Eu vi hoje até, vou fazer aqui uma aspas, o jornalista Augusto Nunes dizendo algo muito pertinente, por exemplo. Então, eh deveriam mostrar eh uma um vídeo do Lula bebendo, né, e depois falando: "Você sabia que ele bebe", né? Então, é a mesma coisa. É algo assim que a gente olha e sabe que eh, infelizmente muitos institutos de pesquisa têm, né, um lado e nada de imparcial. E esse caso, acho que foi bem

claro isso, mas os efeitos da pesquisa já estão aí. Mas eu acho importante eh mesmo se for um teatro, não sei se ainda não temos condições ainda de averiguar, eh eu vou dar crédito, a gente precisa ter um pouco de otimismo, dar um pouco de crédito ao Nunes Marx, que eh cautelarmente então suspendeu a pesquisa. Eh, mas é importante, tanto que a esquerda já entrou em desespero dizendo que não, que estão com receio das decisões do Nunes Marques. É impressionante também o que mostra, né, e e essa questão da esquerda de mostrar algo que está errado ou mostrar algo que vai contrário à opinião deles. Então, já, né, já levanta aqueles discursos ou de soberania ou de democracia, que para eles a soberania é só quando você eh defende interesses não do Brasil, mas deles próprios. E a democracia é aquela

que você dá voz somente aos amigos, né? Então é realmente assim, é assustador, mas vamos esperar um crédito aí, vamos esperar mais decisões do Nunes Marques. Eh, espero que esse tribunal seja diferente do que a gente viu nas últimas eleições, mas lembrando aqui que muitas portarias estão em vigor ainda e a gente não vê uma atitude de eh mudá-las, né? Mas se houver ao menos um equilíbrio entre os lados, eu acho que essa eleição pode ser positiva, principalmente em relação à imagem do TSE, que passou de um de um de um tribunal aí eh eleitoral para um tribunal muito além, né, das questões. Vou sempre lembrar essa questão que tivemos a Bárbara do te atualizei sendo processada pelo juiz corregedor eh min Salomão, que identificou que a Bárbara eh mexia no processo eleitoral e ela não era parte, né? Ela não era não fazia parte das

eleições. Então tudo isso os advogados não tinham como defender. Eu tô dando exemplo dela, mas eh tiveram outros exemplos também. Então a gente precisa muito, né, ser resgatado, já que a justiça eleitoral existe, né, e nós temos uma profusão de leis nesse sentido. Espero que ao menos ela cumpre o papel de ser de fato imparcial.

>> É, eu gostei do otimismo resignado aí da Fabiana, né? Você vê que de um lado ela tá otimista, tem essa esse negócio aí, ts jabuticaba brasileira, né? Tem que lidar com ela. Fazer o qu, né, Fabiana? Tem razão. Bom,

Vargas, quero saber de você as mesmas coisas com acréscimo, né? Quero saber se adianta suspender isso, eh, essa divulgação de uma pesquisa que já foi bastante comentada, divulgada também. Quero saber de você se você não tem essa impressão de que tem um teatrinho rolando aí. E também quero saber de você se eh, pô, essas eleições parece que vão ser uma guerra judicial aí bastante intensa, né? envolvendo eh pesquisas, ainda mais envolvendo pesquisas, porque eh todo mundo prevê aí uma uma margem muito apertada, né, nessas eleições.

Olha, Paulo, eu ah eu eu também tenho uma tendência de fazer uma uma leitura desse caso, seguindo um pouco esse esse perfil da Fabi, que é dizer, vamos tentar fazer uma leitura generosa do que tá acontecendo, a partir daí tentar interpretar quais são os potenciais benefícios dessa decisão para depois o em paralelo também apontar as críticas, tá? Mas uma leitura generosa, essa decisão tomada pelo Nunes Marques em caráter liminar será julgado amanhã pelo pelo plenário do TSE, salvo o engano. Ah, exige do instituto que fundamente a sua metodologia e que justifique que foi uma pesquisa realizada com base em bons critérios metodológicos admitidos pela estatística com base na melhor ciência internacional. Ah, a partir daí o tribunal vai decidir. Agora, esta decisão tomada pelo tribunal, seja favorável à divulgação da pesquisa do instituto, seja contrária, já é uma sinalização importante pro processo eleitoral que há de vir, uma sinalização de que o uso dessas pesquisas para tentar formar a menção, formar a a imagem do eleitor a favor de um ou outro candidato, será questionado judicialmente. Mas veja aí, vem o seu

ponto que me parece também importante de dizer, tá? O resultado da pesquisa foi divulgado a quanto tempo? 15 dias, 20 dias? E só agora vem uma decisão tomada pelo tribunal. O impacto desta pesquisa divulgada já foi assimilado pela sociedade. Imagina se alguém divulga uma

pesquisa às vésperas da eleição que é enviezada. Aí o tribunal vai julgar depois que a eleição já acabou. Que diferença faz nesse caso, no entanto, faz diferença porque orienta como outras pesquisas acontecerão, mas também, Paulo, e esta é a consequência que talvez seja mais direta para quem ainda assim decidir brincar com fogo e fazer uma falcatrua para influenciar a opinião pública. o seu instituto que vende essas pesquisas e que, portanto, depende da captação de clientes para realizá-las, vende em última análise a credibilidade da sua atuação. Se aquilo que você presta como serviço vai para o tribunal, que começa a discutir o rigor da sua metodologia e pior, a imparcialidade da sua postura, é como se ação de mercado dessa instituição imediatamente virasse pó. Nós estamos aqui discutindo se esse

instituto atuou de uma maneira que estava fraudando ou que estava agindo, no melhor dos casos, de uma maneira pouco rigorosa cientificamente e em violação aos padrões que a lei eleitoral exige. Mas se você é um instituto que funciona desse modo, amanhã quando o seu instituto divulgar um resultado eleitoral, todos os formadores de opinião do Brasil saberão imediatamente que aquilo que você divulga como retrato à realidade, digamos assim, deve ser interpretado entre aspas. Então, o efeito da decisão do Nunes Marques é de sinalizar para todos os institutos de pesquisa que se houver uma decisão que suscite questionamentos, esta sua decisão pode significar uma perda muito significativa, senão fatal, da credibilidade do seu próprio instituto. Resumindo, então, Paulo, primeiro, por um lado, sem dúvida, uma decisão que vem tanto tempo depois pro cidadão comum que viu a entrevista, que viu a notícia do VCAR, que seja, já passou. Mas considerando que nós ainda não entramos no processo eleitoral, é uma mensagem muito firme de que todos esses institutos que estão aí prestando serviço para empresas de comunicação, para partidos políticos, para empresários, para lideranças que querem sentir a temperatura do mercado, muito cuidado com os critérios e as perguntas que você faz. ou quem sabe algo mais não

vai mostrar áudio depois para perguntar pra pessoa se ela é a favor de um ou de outro, porque evidentemente você estará agindo numa direção que vai colocar em cheque a sua credibilidade para quem vende credibilidade, que é o que esses institutos de pesquisa também fazem, pode ser o fim da picada. É uma credibilidade bastante frágil também, né, dos institutos de pesquisa aí nas últimas eleições. Agora, olha, Vas, aproveitando aqui que é clima de Copa do Mundo, a Fabi também, eu tô me sentindo maior corneta aqui agora porque vocês estão todos otimistas aí, generosos com o Nunes Marques e o TSE. E eu quero saber justamente isso do senhor, Dr. Adriano, o senhor também tá otimista, tá generoso com essa decisão do Nunes Marques?

Não, não, não tô generoso nem muito otimista, não, com nada. Eu tô achando o seguinte, eu eu fico feliz de ver Fabi Vargas com uma análise muito correta e muito justa sobre o cenário. Agora, o a grande questão aí é que a Intel pisou na bola de uma forma, eu até comentei isso no X quando saiu a a essas questões, até foi o Cláudio Dantas quem primeiro divulgou. eh, jornalista. É porque a Intel ela ela cometeu um erro primário. Você não pode

fazer eh é indução ao eleitor você fazer uma pergunta mediante uma prévia eh eh mostrar previamente uma gravação. Eh, e isso, obviamente, ela tem uma uma quebra, um viés que é diferente você pegar a ideia. Primeiro, você conhecer o fato, segundo, esse fato sendo verdadeiro, né? você apoia, não apoia? Enfim, isso é uma outra questão. Agora,

você mostrar áudio, você mostrar matérias e com isso eh eh deixa de ser uma pergunta sobre a opinião do eleitor, sobre tendência e passa a ser uma sabatina sobre eh eh material apresentado. Então, a decisão Nunes Marques, ela está sendo feita coerentemente com que se exige de uma pesquisa eleitoral que há critérios e há proibições, uma delas é a indução de eleitores. Eh, do ponto de vista pedagógico, a decisão ela é importante e a suspensão, obviamente tem uma natureza cautelar, embora já se saiba eh dos resultados. essa essa decisão, embora tardia, porque devia ter sido feita antes de qualquer divulgação, ela aponta um caminho e a decisão final, se aplicar uma multa substantiva, aí sim, aí eu já olho com eh eh um olhar melhor, porque mostra uma tendência do Tribunal Nunes Marques no sentido de reprimir práticas de pesquisa que saiam do figurino da lei. Eh, a cada eleição você muda a composição do tribunal. Este

Tribunal Superior Eleitoral que vai eh administrar as eleições de 2026 e que vai decidir as matérias, não tem nada a ver com o tribunal de 2022. Eh, mudou o perfil completamente porque o tribunal de 2022 era um tribunal fora de qualquer experiência do TSE. antes de 2022. Era um tribunal policialesco, era um tribunal sensor, era um tribunal invasivo, que terminou colocando o dedo na balança eh da eleição e da e do equilíbrio em diversos momentos. A Fabi citou antes as decisões de censura, como aquela da Bárbara que atualizei, tomada pelo corregedor, ministro Salomão, ali já foi uma interferência individa. A

Corregedoria Geral Eleitoral, antes mesmo de período eleitoral, começou a a censurar canais e influenciadores de direita. Isso já foi uma tendência preocupante, eh, que demonstrava um caminho que de fato se mostrou real na eleição 2022. Agora, o que se espera e o que o Nunes Marques, o Nunes Marx ministro, teve uma participação aí no Paraná, Paulo, no 10º Congresso Brasileiro de Direito Eleitoral, promovido pelo Instituto Paranaense de Direito Eleitoral e Prad. Eh, e nessa participação, o discurso dele ao final, ele que encerrou o evento, foi muito firme no sentido de defesa da liberdade de expressão, de pouca intervenção da justiça eleitoral no processo, de ter uma relação diferente com a sociedade, com os partidos. De certo modo, o discurso dele termina sendo um contraponto claro em relação ao TSE Morais. Então o TSE no Unismarques com

essa composição claramente me parece que vai no sentido oposto aquele 2022, voltando à tradição do do TSE antes de Alexandre de Morais, que era um TSE menos invasivo e mais preocupado no equilíbrio, na disputa, em em não ser muito intervencionista. O que aconteceu com essa pesquisa Azintel é que foi na verdade um um chute no balde. Nunca aintel é uma um instituto sério, porque foi o instituto que na eleição americana foi o que mais acertou o resultado. Eu acompanhei as eleições americanas muito de perto e o Instituto eh Atlas Intel fez um trabalho realmente diferenciado. Eh, e tem sido um instituto que tem tido uma metodologia adequada. Então esse ponto aqui fora da

curva de utilização aí chamou atenção porque é uma utilização de uma agravação indutora de um resultado desfavorável a um candidato presidencial. Então o Flávio corretamente ingressou com a representação, o que mostra também, sabe, Fabi, se é objeto de outras conversas, Fabi e eu em outras tantos programas que a gente participou junto, a gente era muito crítico, né, Fabi, da da forma como, por exemplo, o a estratégia jurídica lá do Bolsonaro era muito ruim. Não, não era de atacar, não era de de tomar as medidas, deixou muito solto o negócio e só a turma do PT agindo. Então essa iniciativa, a advogada do Flávio, que tá coordenando, é a ex-ministra Maria Cláudia Bucaner. A Maria Cláudia, eu conheço bem, é uma advogada bastante ativa. Eu acho que dessa vez ela tá

dando já aí um sinal, ó. Eh, a gente vai utilizar sim a judicialização para evitar abusos em desfavor da candidatura do Flávio. Então, o que tá vendo aí, viu Paulo, é uma calibragem eh eh entre a turma jurídica para ver que para mostrar assim, tão mostrando os dentes. Eh, nesse momento a estratégia é menos política e mais jurídica de cada um mostrar as armas que tem. Eh, e essa questão da pesquisa serve um exemplo pros outros institutos, porque as multas não são pequenas e e a Intel se tomou a multa por causa disso, não será uma multa pequena.

>> Tá certo? Então, bom, eh, admiro aí o otimismo de vocês, essa história de calibragem aí, vamos ver nos próximos meses. Isso. Bom, e agora eu faço aquela paradinha no programa para te pedir para assinar a Gazeta do Povo. Lembrando que para assinar é fácil, basta você clicar aí nos links que você encontra na descrição ou no chat aqui do programa.

Você também pode usar o Qcode que tá na sua tela ou se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E agora você também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Lembrando que os membros do canal têm vantagens exclusivas e além disso, assim como os assinantes do jornal, apoiam um jornalismo baseado em convicções. Então, assine a Gazeta do Povo, faça parte do nosso clube de membros. Mas é para assinar, hein? E agora a gente continua com a conversa aqui e você já deve ter percebido que o programa de hoje tá cheio de perguntas. E aqui vai

mais uma para você. Quem é o maior responsável pelo escândalo do Banco Master? Para quase metade das pessoas que ficaram sabendo do caso, 48% a culpa é do governo Lula. Já para 32% dos entrevistados, a culpa é do governo Bolsonaro. É isso que aponta uma pesquisa do Instituto Poder Data divulgada hoje. O levantamento também

mediu a percepção da população em relação à corrupção do governo Lula e o resultado não trouxe nenhuma surpresa aí para 47% dos entrevistados. A corrupção aumentou durante o governo Lula 3. Fabiana, 44% dizem que desconhecem o escândalo do master. Na sua opinião, isso revela um cansaço da população com tantos escândalos sucessivos e sem nenhuma consequência? >> Bom, eu avalio, na verdade, que quando a gente fala de política e desse mundo jurídico, nós ainda falamos em bolhas, né? Infelizmente e a população demora

para chegar conhecimento de fatos e sim, essa população que acorda cedo para trabalhar, que tem um dia tarefado e que quando chega no momento, né, de dar uma descansada, talvez esteja muito cansado mesmo de de verificar essas questões de volta, né, volta da corrupção, gente. são os mesmos, os mesmíssimos atores, até nomes conhecidos lá da planilha dobrech também já estão participando, né? Estão nesses novos escândalos. Se a gente for pegar aqui, por exemplo, o PT da Bahia, né, nomes consagrados aí do PT, eh, a gente vai verificar as mesmas condições, os mesmos atores, os mesmos partícipes. E isso é cansativo. Se a

gente for também aqui tentar mensurar quem de fato então eh a gente tem para dar exemplo de que não foi não ficou impune. E aqui é é um conjunto vazio, né? a gente tem muito mais ao contrário. A atuação desse judiciário eh politizado, que se mete em tudo, que tá contrário aí o que tá na nossa própria Constituição Federal, tem cansado de fato. Então eu avaliia de du de duas formas diferentes, uma pelo próprio cansaço e para ter ciência que a gente cada vez precisa tentar eh mostrar esse conteúdo ou conteúdo de política para outras pessoas para ver se interessa, porque de fato brasileiro eh se a gente for entender aí conteúdos de massa, né, a política pouco viraliza. Eh, mas

falando aqui da percepção de corrupção, é interessante da própria percepção de que Lula, né, estaria muito mais envolvido. Isso é um fato também que a gente já vê em outros momentos da história do Brasil. Eh, a própria pandemia, quando se falava da pandemia, nem fazendo aqui juízo de valor a respeito do que o presidente Bolsonaro fez em relação, né, a uma política ou outra, mas eh se a situação estava difícil, geralmente a população coloca na conta do governo, né, o governo atual. E desta vez o escândalo do máster, assim como o escândalo do INSS, as pessoas têm como tradição já colocar na culpa na culpa a culpa no governo que está, né, no governo eh atuante. Então esse fato aí do Lula, né, do dos petistas e dos ministérios e em relação ao NSS, essa pessoa se aprofundar vai verificar que realmente tem a ver com o governo Lula. E aqui o nome Lulinha, né,

não nos deixa mentir, está sendo ainda investigado. É, mas em relação ao banco master também, né? A gente inclusive vê uma condição que eu acho até interessante de de por exemplo hoje, eu sei que a gente i falar a respeito disso, não vou fritar a pauta porque se der tempo nós vamos falar, mas a delação, uma outra, né, suposta delação do Vorcá, eu teria incluído o Flávio Bolsonaro e explicando eh os o financiamento ao filme. Isso já deveria, no nosso entendimento, que isso deve realmente fazer parte, porque veio ao conhecimento, ele precisa falar a respeito. Mas quando a imprensa soube possivelmente de que eh seria explicado e que o investimento foi eh de fato, como foi pronunciado pelo Flávio Bolsonaro, já vai mais uma versão da imprensa tentando forçar o máster ao Flávio e dizer: "Olha, mas a gente não sabe o que foi feito com o dinheiro". Ou

seja, isso não tem nada a ver com a delação do Vorcáo. Isso depende de investigação da Polícia Federal. Mas pra gente entender que eh a percepção da população de fato nem sempre é o que a mídia tenta colocar. Isso é a grande salvação para nós. [roncando] >> Eh, Vargas, eh, vendo esses números aí, né, eu tava vendo lá 47 para 47% a corrupção aumentou no governo Lula. Mas

a gente vê aí várias pesquisas, né, que o Lula tem se mantido assim entre 40 a 45% das extensões de voz, dependendo eh do instituto. Me explica isso aí, vai. Você que é bom de número, né? Corrupção não importa para quem tá disposto a votar no Lula, tá fechado aí. Eh,

agora sim. Bela pergunta, Paulo. E era o tema que eu tava pensando quando eu tava lendo esses números, que a gente olha e diz: "47% tem uma visão, acha que a corrupção aumentou, mas talvez o dado que seja mais chamativo ou talvez mais impressionante é o resto. É 28% que acha que ficou igual e 21% que acha que diminuiu. Ou seja, quase metade do país parece que trata a corrupção como paisagem. É um clima, não é um crime. É

como se alguém olhasse e dissesse: "Ah, hoje faz um tempo que tem a amanhã clima parcialmente corrupto, pancadas de propina à tarde, como se fosse mais uma notícia, depois vai passar e vai ficar normal, aí volta a corrupção." E o pior sintoma, não é, dessa dessa doença crônica quando se instala é a percepção das pessoas de que a dor já não tem mais significado, né? Como se não incomodasse mais, como se fosse normal. Então, me parece que o que tá acontecendo com uma parte dos brasileiros hoje é uma naturalização de escândalos. É como se a corrupção que acontecesse agora no governo Lula fosse mais do mesmo. Pera aí, mas é sempre

corrupto e tem o governo Lula, mas tem também o pessoal lá do centrão e tem agora outras pessoas de outros partidos que parece que tem uma relação escusa com esses mesmos investigados ligados ao máster. também aprofunda essa sensação nacional de que há um problema, esse problema é grave, talvez boa parte da conta tenha que ficar assim no colo de quem está no governo, sobre quem a expectativa e o ônus da credibilidade, do rigor, porque tá exercendo o poder público em nosso nome, é muito maior, mas ao mesmo tempo tem também algumas peças contaminadas fora desse tabuleiro do governo que está no poder. Isso aprofunda a sensação de que é o clima, não é? Clima de corrupção no ar. Depois vem uma trovoada de corrupção, uma trovoada de propina, depois passa e volta e fica tudo normal. E isso é

dramático, porque a credibilidade, a fé de que a coisa pública é exercida com rigor, com cuidado, olhando pro interesse da população, pro bem comum como algo valioso e superior, é uma espécie de pedra de toque de qualquer regime democrático que envolve a delegação. Eu abro mão, eu transfiro o meu poder para alguém que o exerce em meu nome, desde que eu confie que essa pessoa vai exercer sua função de maneira correta. Porque se a partir de agora ela começa a usar o meu dinheiro para o seu benefício particular, por que vou eu aderir, concordar ou respaldar esse governo que está aí? Não só este governo no sentido esses líderes, mas essa própria estrutura do Estado. Então nós colocamos em cheque o próprio estado se a corrupção se dissemina. Esse é um

risco, talvez seja uma espécie de ah uma espécie de veneno que esteja circulando pelas veias da própria democracia brasileira, porque isso tem um limite, né? Essa naturalização que acontece com a sensação de corrupção faz com que as pessoas, metade delas achem que tá, digamos assim, tudo igual, mais do mesmo, ou até diminuir um pouquinho, como se fosse normal. Essa metade, cedo ou tarde pode acordar e isso também vai estimular dentro do próprio processo político um conjunto de argumentos, de iniciativas que vão ah que vão enfurecer a discussão, que vão tentar aprofundar ou radicalizar essa discussão, porque não é possível ser assim. E isso mais uma vez torna o campo democrático um campo minado de uma batalha cada vez mais tensa, que também coloca as instituições numa situação delicada de ter que administrar briga de gente muito grande, tornando a própria capacidade do regime de gerir e conduzir com parcimônia a disputa política ah mais difícil e às vezes mais sangrenta e nem sempre efetiva. Então, Paulo, resumindo e terminando, o que mais me chama atenção nessa pesquisa não são os 47% que acham que a corrupção no Brasil aumentou. É o resto, os 53%.

Que acha que é mais do mesmo ou que diminuiu, ou talvez não seja nem tão relevante assim, porque essa metade que de alguma maneira foi infestada por esse vírus, que acha que a corrupção não é um problema tão relevante e por isso apoia Lula. Eh, obrigado Vargas. Eu quero saber agora do Dr. Adriano, né? Quero que falasse um pouco, que o senhor falasse um pouquinho sobre esses outros números aí também, né? Eu mencionei aqui na

pergunta eh pra Fabília, 44% dos entrevistados disseram que nem sabem o que que é esse escândalo aí desse tal de Banco Master. E para 32% dos entrevistados, a culpa é do Bolsonaro. Aí eu queria saber do senhor se a máquina de propaganda petista, lulista, governista tá funcionando nesse caso? Não, a máquina de propagança, essa tá funcionando porque eh menos do que a máquina de propaganda do PT, que é frágil, é a máquina de propaganda da imprensa. Se você pegar alguns recortes, é, de jornais, o próprio Globo, é a Folha de São Paulo, aquele negócio de Flávio com tarifa tariflável, depois esse negócio de Vocário Dark Ross, eles deram uma superdimensão.

E veja, nessa questão, por exemplo, de uma delação do Vorcário, fazendo menção a que houve uma negociação legítima, o que ele não sabe ao destino do dinheiro, se foi todo aplicado ou não no filme. Isso não é um problema eh de governo de polícia federal, porque os recursos só poderiam ser considerados ilícitos se houvesse que trocó, se houvesse troca, nunca foi mostrado. Então, se a natureza de patrocínio eh ou de fomento da atividade cultural, não existe, porque eh o o a Dark Ross e o filme tenha que fazer uma prestação de contas para o governo quando o dinheiro não tem dinheiro público envolvido. Então essa é uma situação que não faz o mínimo sentido, além do que esses recursos estão no foram aplicados lá nos Estados Unidos em fundos próprios, não aqui. Isso é uma forma atabalhoada, mas com muita máfé e profissionalismo, de trazer o Flávio para essa questão eh do do Vorcaro, é para tentar fazer essa mistura, né? E no final das contas, no

primeiro momento, isso pode bem ser sucedido como relativamente tem sido, mas não tem fôlego não. Eu acredito que durante o processo eleitoral e durante fatos novos que surjam e e temos ainda as figuras do PT que não apareceram ainda, tem muita gente para entrar nessa festa de delação, ainda tem essa questão do Supremo que a coisa eh vai aparecendo, um contrato de 50 milhões daqui. questões dali. Então isso ainda tende a a ter uma dinâmica própria muito cedo para que isso possa se considerar um grande efeito na campanha do Flávio. Eh, desde o princípio aqui no programa eu tenho dito isso. Pela experiência que

eu tenho em campanha eleitoral, em advocacia eleitoral, eu vejo isso como um problema que ele vai eh perdendo força ao longo. a não ser que surja fato novo, é, é, é ficar requentando mais do mesmo, não sai do canto. Agora, em relação a essa questão da percepção de corrupção no governo Lula ter aumentado, é porque os fatos evidenciam, as notícias evidenciam. Tem o caso do INSS com com careca para chamar de seu, com o filho do Lula no meio da do jogo, tem essa questão do Banco Master, daqui a pouco tem o estouro dessa questão do BR. Então não faltam problemas de grande escala eh para alimentar esse ano eleitoral.

Todavia, essa questão de que há uma percepção de aumento, no entanto, o Lula continua tendo um um uma, digamos assim, uma liderança, mas é uma liderança tetada. O Lula não passa esse teto. É uma campanha que ela, ele não consegue furar a bolha, ele não consegue crescer. Quando o adversário perde, não é ele quem ganha. O voto migra ainda dentro de um nicho de direito e, portanto, no segundo turno tende a retornar para o Flávio. E como é uma eleição muito

provavelmente de segundo turno, eh o desenho fica claro o seguinte: há um voto de direita, há um voto de esquerda, o voto de direita não migra pro Louro. Eh, o voto de esquerda eh estruturado não migra pro Flávio nem para outro candidato. Quem vai decidir a eleição são os independentes. E os independentes hoje que estavam com Flávio tendem a ir para um outro candidato direito, daqui a pouco retornam no segundo turno. Enfim, então acho que a eleição vai ser polarizada até o fim. Qualquer pesquisa

agora, ela mostra um retrato muito, muito de momento e ela não apresenta tendências, até porque essa é uma eleição de fatos novos, é uma eleição que ainda tem muito por vir. Você imagine uma operação que tem aí do Banco Marter pegando cúpula de determinadas áreas do PT. Você imagine ainda questões envolvendo o judiciário que tendem a aparecer. Essa coisa ainda tem uma dinâmica muito própria. Agora é preciso dizer o seguinte, a questão da preocupação com a corrupção nesse momento, ela é relevante, embora talvez pudesse ter sido muito maior. Mas tem

uma coisa, viu Paulo? É porque você quando olha paraa segurança, quando você olha para essa questão da corrupção, é um ponto, mas você tem um ponto importante que é o da segurança pública. Eh, talvez na dinâmica da angústia dos cidadãos e até numa tendência de voto adiante, a questão da segurança é prioritária. É esse mesmo pessoal que fala da corrupção, mas tem um número muito grande falando da importância do PCC e do Comando Vermelho ter sido colocado na lista americana que defendem isso, né? O PT muito enganchado. Soberania, soberania,

soberania, mas o povo tá lá sem soberania. são 28 milhões de brasileiros submetidos a esses ao crime organizado. Então, tem também o aspecto da saúde, é um tema importante e caro paraa população. Eh, o governo, esse governo Lula, eh sucateou de vez a área deu de de de saúde. Tem o problema da educação.

Se for olhar uma lista aí de pesquisa, a educação universitária quebrou sobre Lula. a turma que ficava Lula lá salvou a universidade hoje não tem dinheiro, né, para nada. ão tá em dificuldade. Todos os setores eh da eh eh que inclusive apoiaram o Lula na eleição passada eh hoje sofrem consequências. Então a educação tá ruim, saúde tá ruim, você tem o problema da segurança pública e ainda tem a questão econômica. Veja,

agora mesmo subir eh falava-se em baixar os juros nos Estados Unidos, eh, o que afetaria favoravelmente também uma queda de juros no Brasil. O que foi que aconteceu? Eh, com a explosão que teve de empregabilidade nos Estados Unidos, talvez não baixe os juros. Não baixando os juros, talvez os daqui tenham que subir para reter o dinheiro que ainda financia a dívida. Então, Paulo, veja o o país, o pessoal tá endividado, sem crédito, a inflação é é um cenário tão grande que a corrupção termina não sendo um item determinante para essa eleição, como foi na eleição passada. é um item

importante, mas tem outros não menos importantes. E é por isso que os candidatos, por exemplo, o Flávio, tá mirando tanto na questão da segurança pública, porque a gente tá numa pandemia da criminalidade nas cidades e e esse é um tema talvez que esteja gritando mais nas pessoas do que a própria corrupção, não é? Talvez seja esse o ponto. Aí a gente teria que analisar essa pesquisa com calma e todos os dados. Tá certo? Então, Dr. Adriano. Bom,

pessoal, este foi o último análise de hoje. Eu quero agradecer aqui demais a participação da Fabiana. Muito obrigado. Não deu tempo de falar do Vorcaro, mas muito obrigado. >> Eu que agradeço, Ponov, Vargas, Dr.

Adriano e a todos que nos acompanharam. E gente, aproveitar o QR Code tá na tela. Assine aqui a Gazeta e nos apoie o nosso trabalho. >> Obrigado, Fabiana Vargas, muito obrigado pela sua participação hoje também.

duas vezes no mesmo programa, hein, Paulo. Eu agradeço participar. >> Boa noite. A gente quer muito ouvir o seu boa noite. >> Um boa noite carinhoso a todos.

>> Obrigado, Vargas. Adriano, muito obrigado também pela sua participação hoje aqui.

Peço aí a o pessoal do YouTube para acompanhar, para ler suas colunas, certo? E assinarem a Gazeta do Povo. Boa noite a todos. Prazer imenso estar aí com Fabi e com Vargas também. >> Bom, você ouviu aí, hein? Todo mundo

falando. Assine a Gazeta do Povo, faça parte também do nosso clube de membros. Até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.

[música]