---
video_title: "GILMAR MENDES TEM MEDO DOS EUA"
video_id: lvBiHDEH-EU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lvBiHDEH-EU
video_date: 2026-07-05T15:00:29+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (03/07) que, entre outros temas, falou sobre as possíveis sanções que o ministro do STF, Gilmar Mendes, pode receber dos EUA.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Jummar Mendes, ao contrário do Alexandre de Moraes, que não demonstrou muito medo na época em que foi eh sancionado pela Magnitsk, ele tem um patrimônio considerável fora do Brasil, principalmente na Europa, né? Já que inclusive ele tem empresa lá em Portugal e diversos imóveis aí, como é relatado em algumas matérias. Então, eh, na época da da sanção de Alexandre de Moraes, por mais que isso tenha causado uma tensão no Supremo, eles conseguiram rapidamente ali resolver a questão. Eles tinham bancos ao lado deles, como nós vimos agora a questão do próprio Banco Master com cartões de de crédito corporativos ali no nome de Daniel Vorcaro, distribuído a pessoas eh a quem ele tinha um relacionamento mais íntimo, contratos multimilionários e todo um apoio eh, né, indireto ali também para que eles pudessem superar qualquer situação como essa. Agora nós não temos mais Banco Master, não temos mais BRB. Os outros

bancos começam a ficar bastante preocupados aí porque os Estados Unidos realmente começaram a sancionar inclusive empresas aqui do mercado financeiro ligadas ao PCC, ao Comando Vermelho. Então o o cenário começa a mudar. Eu não vejo Alexandre de Morais assim tão preocupado como sempre. Ele tem um sangue frio muito grande, continua dobrando, triplicando a aposta. Mesmo com processo nos Estados Unidos, lá na Flórida do Rumble e da Trump Media, ele não se eh não baixou a guarda, né? Mas o Gilmar Mendes não me

parece ser tão forte assim quanto o Alexandre de Morais. A a questão agora é saber até onde isso vai gerar um impacto positivo em alguma questão política aqui no Brasil, porque ao mesmo tempo, nós sabemos aqui também que eles têm um corporativismo muito grande.