---
video_title: "Mensagens mostram que Vorcaro prestava contas a Moraes e pediu ajuda no dia prisão | 15 MINUTOS"
video_id: nCNv-jNmne4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nCNv-jNmne4
video_date: 2026-03-06T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute o escândalo envolvendo o Banco Master ganhou novos capítulos após a revelação de mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes. Parte desses diálogos teria ocorrido justamente no dia em que a prisão preventiva de Vorcaro foi decretada, levantando questionamentos sobre a relação entre o empresário e integrantes do STF.
  
  Segundo informações recuperadas pela investigação, as conversas ocorreriam por meio de mensagens enviadas em formato de imagem, com visualização única, o que dificultou a recuperação completa do conteúdo. Ainda assim, a Polícia Federal conseguiu acessar alguns trechos enviados por Vorcaro, nos quais ele pergunta ao ministro sobre possíveis desdobramentos do caso e questiona se seria possível “bloquear” a decisão que determinou sua prisão.
  
  O episódio também reacende suspeitas sobre contratos firmados entre o Banco Master e a esposa de Alexandre de Moraes, além de encontros relatados entre o banqueiro e autoridades políticas e jurídicas. As revelações ampliam a pressão por esclarecimentos e por eventuais investigações sobre a conduta de autoridades citadas no caso.rigorosa.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 00:37 – Relação entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes entra no centro do escândalo
  ⏱ 02:33 – Conversas recuperadas pela Polícia Federal revelam trocas de mensagens
  ⏱ 05:19 – Mensagens enviadas por Vorcaro no dia da prisão
  ⏱ 06:27 – Suspeita de tentativa de interferência na prisão preventiva
  ⏱ 09:31 – Conversas com diretor do portal Conjur e influência sobre convidados de evento
  ⏱ 12:06 – Pressão por investigação sobre ministros do STF
  ⏱ 14:02 – Consequências políticas e institucionais do caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #políciafederal #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopove.com.br/oferta

br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça o nosso clube de membros, porque lá para quem é assinante tem muito conteúdo exclusivo. Agora, Fred, vamos continuar no assunto da semana, né, a história do Daniel Vorcaro, que envolve cada vez mais eh autoridades. E a gente, né, brincou no nos bastidores aqui dizendo que achava que quem ia cair nessa história era Diasto Stófol, mas parece que a casa do ministro Alexandre de Moraes é que vai cair primeiro. >> Está vai cair porque são conversas muito comprometedoras que vieram a público agora entre o Daniel Vorcário e o ministro Alexandre Moraes que inclusive agora tá sendo chamado. temos o

escândalo do NSS, o careca do NSS e o Alexandre Moraes como careca do máster, justamente porque eh vieram a público uma série de diálogos entre ele e Daniel Vorcar no dia da prisão do Daniel Vorcar o dia no dia 17 de novembro do ano passado. Ontem, no episódio do 15 minutos, nós tratamos, né, de diálogos entre o Daniel Vorcaro e a sua ex-namorada Marta Graef, em que o Vorcaro falava de encontros, dois encontros que ele teve com o ministro Alexandre de Moraes. O primeiro deles em Campos do Jordão, em abril do ano passado, no feriado de Páscoa. 10 dias depois ele teria se encontrado novamente com Moraes e aí na presença é do senador Ciro Nogueira e do presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota. Fora essa informação desses dois encontros, o próprio portal Metrópole já havia confirmado que Morais esteve no mínimo duas vezes na mansão de Vorcaro em Brasília. Em uma dessas ocasiões, ele

teria eh se encontrado inclusive com o ex-presidente do BRB, a época presidente do BRB, e que o ministro teria pressionado o presidente do BRB para que o banco comprasse o Banco Master. Ministro Alexandre Moraes negou ter estado presente na casa do Vorcaro e ter relações com Daniel Vorcaro. Fora isso, ele também teria ligado várias vezes pro próprio presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, para interceder junto ao presidente da instituição em prol dos interesses do Banco Master. Mas de ontem para hoje, né, vieram esses diálogos aí que são uma verdadeira bomba que expõe as entranhas desse escândalo do Banco Master e a relação promíscoa que se estabeleceu entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. No dia da prisão, eles teriam trocado nove mensagens. A maior

parte dessas mensagens não conseguiu ser resgatada, porque como é que eles se comunicavam? Basicamente eles escreviam as conversas, né, no bloco de notas do aparelho telefônico, tiravam um print screen da tela e mandavam um ao outro eh a imagem de visualização única, uma foto de visualização única eh do conteúdo, do teor e do diálogo. E aí a Polícia Federal conseguiu recuperar apenas as mensagens mandadas por Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes, resgatando essas essas mensagens. que foram inscritas no bloco de notas dos aparelhos telefônicos. Já a resposta eh do ministro Alexandre Moraes, seria necessário acessar o telefone do próprio eh ministro e há uma expectativa se o ministro André Mendonça vai passar a investigar também o ministro Alexandre Moraes, considerando essa esses diálogos que comprometem ainda mais o ministro.

Já havia questionamentos em relação ao contrato de 129 milhões da esposa do ministro Alexandre Moraes. Contrato este que tinha um objeto excessivamente vago, não deixava claro quais os trabalhos que ela prestou na condição de advogada. A única atuação comprovada foi num uma única ação criminal de crime contra a honra. Inclusive, eh, especulou-se que Daniel Vorcaro, que estava agendado para participar da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal, no dia mesmo que ele foi preso nessa terça-feira, que ele diria que ela redigiu manuais de compliance pro banco, mas eh até agora não ficou nada comprovado quanto a atuação. Então, eh, levanta essa suspeita ainda agora com fundamentos muito mais do que razoáveis de que quem estava sendo verdadeiramente contratado não era a esposa do ministro, mas o próprio ministro. Tanto assim que,

primeiro você tem uma conversa desse teor entre o integrante do Supremo Tribunal Federal e o ministro que tem relações contratuais eh com a esposa por qualquer código de conduta, se já existisse o código de conduta da magistratura, né, do STF, no caso, mas pelo código de ética vigente da magistratura ou pela lei orgânica da magistratura nacional, há claramente aí um conflito de interesses e evidente e que, né, pela forma, inclusive, como eles se comunicavam com essas mensagens de Visualização única demonstra que o ministro Alexandre Moraes sabia que estava adotando uma conduta que não era compatível com a posição que ele ocupa no Supremo Tribunal Federal. E qual foram as mensagens trocadas das que elas resgatadas entre eh Vorcário e Erino Moraes? Às 7:18 da manhã do dia em que foi preso, o Vorcaro mandou a seguinte mensagem pro ministro: "Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá para tentar assinatura dos demais investidores estrangeiros. De outro lado, acho que o tema qual falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhes, mas a turma do BRB me disse que tá tendo um movimento de sacanagem do caso e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo, será

péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito do processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. O ministro Alexandre de Moraes responde a mensagem 1 minuto depois, às 7:19. Às 5:22 da tarde, Vorcaro manda uma nova mensagem pro ministro: "Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu.

Vou anunciar parte da transação. 4 minutos depois, uma nova mensagem do Vorcaro. Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" E aqui, né, essa mensagem que mais ganhou destaque justamente eh por qual o sentido desse bloquear seria a prisão preventiva eh do Vorcaro, que havia sido eh decretada horas antes dessa mensagem trocada com Alexandre Moraes. E lembrando que nesse

caso é do do da prisão do Vorcaro, ele ficou sabendo com antecedência que a sua prisão ia ser decretada e eh inclusive acessando indevidamente, violando o sigilo processual por meio do sicário, que era, né, o seu contratado naquele grupo, a turma para monitorar autoridades públicas, jornalistas e obter informações confidenciais e ameaçar intimidar essas pessoas. e ele acabou requentando essa informação que ele obteve por meio do site o bastidor. E se valendo dessa informação pública, então ele acaba pedindo para que os seus advogados, né, protocolassem no processo em que foi decretada a sua prisão, tentando reverter a prisão. 20 minutos depois e da decretação da prisão preventiva do Vorcaro, no dia 17 de novembro, seus advogados protocolaram uma petição na 10ª Vara Federal de Brasília, eh, tentando reverter a prisão, eh, do banqueiro. E aqui, eh, né, fica a pergunta se o ministro Alexandre Moraes também estava atuando, eh, para, de alguma maneira, eh, reverter essa prisão preventiva do Daniel Vorcaro e atuar em prol dos interesses eh do Banco Master, seja perante o governo do Distrito Federal, BRB, seja perante o Banco Central. Às

5:31, Morais responde ao Vorcaro. Às às 7:58 da noite, Vorcaro manda nova mensagem ao ministro Alexandre Moraes. Alguma novidade? Ele é respondido às 8:21 da noite, às 8:23, às 8:41. Vorcaro responde ao ministro: "Foi, seria melhor na sexta junto com os gringos, mas foi o que foi o que deu para fazer dentro da situação.

Acho que pode inibir amanhã começam as batidas do Esteves. Tô indo assinar com os investidores de fora e estou online." Então, eh, fica muito claro aí essa relação, né, promís entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, o que demanda, né, a necessidade surge de que o ministro seja investigado e seja também afastado imediatamente do cargo, assim como devia ter sido feito com o ministro e Dias Tofol pela relação eh que os dois ministros têm com Daniel Vorcaro. até lembrar aqui um fato histórico que Dias Tofol e Alexandre Moraes eles foram alunos da mesma turma na faculdade de direito lá de São Francisco, estudaram juntos de 1986 a 1990 e na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo. Foram colegas e de turma e hoje, né, por coincidência, os dois colegas de turma também ocupando cadeiras no Supremo Tribunal Federal, o que demonstra que ele já tinha um vínculo aí de mais de 40 anos. E aí começa a fazer sentido porque

que o Tofre designou Alexandre Moraes, relator eh do inquérito das fake news, e como eh eles tem atuado, ajudando um ao outro dentro do Supremo Tribunal Federal, eh, numa blindagem mútua aí dos dois ministros hoje mais enrolados eh no caso eh do Banco Master. Para além dessa relação que foi exposta, surgiu também uma mensagem que Vorcaro trocou com Márcio Shaer. Márcio Shaer é o diretor, dono do portal jurídico de notícias chamado Conjur. Esse portal hoje é dos mais acessados no meio jurídico no Brasil. Ele tem lá artigos e eh técnicos de advogados, promotores, juízes, notícias eh da área jurídica. E esse

diretor eh desse site Conjuro, que é muito ligado inclusive ao ministro Gilmar Mendes, ele trocou mensagens com Daniel Vorcaro para saber qual era a opinião do Alexandre de Moraes sobre os convidados para aquele evento que se realizou em abril eh de 2024 em Londres, que contou com a presença inclusive do próprio Alexandre Moraes, do e do Gilmar Mendes. Interessante dizer que esse o diretor jurídico, o diretor desse site jurídico, Márcio Shaer, tem publicado uma série de artigos e atacando a imprensa, especialmente dizendo que a imprensa está distorcendo as informações publicizadas sobre o Supremo Tribunal Federal envolvendo o escândalo e do Banco Master. E esse senhor então trocando mensagens com o Daniel Vorcaro, disse o seguinte sobre os convidados, a lista de convidados submetida ao Vorcaro, que o Vorcaro consulta o Alexandre Moraes falou: "Boa! Só o Jesley foi bloqueado", disse o Daniel Vorcaro. Não comentou os demais. Entendo

que aprovou. Ainda assim, reperguntei possível que ele não queira explicitar a concordância, mas concordo ao afastar um só nome. Basicamente, por que que o Alexandre Moraes bloqueou o nome de Joel Batista, dono da JF, da JBS, para participar desse evento? Porque Michel Temer estaria presente e no evento e o Michel Temer e Joeles Batista tem uma rusga histórica desde 2017, na que ele ficou conhecido como Joesley Day, quando, né, ele vai conversar com o Temer e acaba gravando o Temer de forma clandestina. Eh, inclusive ali e o isso acabou resultando eh na no término da discussão sobre a reforma da previdência naquele momento e houve enfraquecimento muito eh grande do Temer na presidência em função dessa gravação feita pelo Joesle Batista. Eles acabaram se

tornando tornando inimigos desde então. E você vê o ministro Rogério Moraes então barrando o nome do Joel Batista para participar desse evento em decorrência da presença do Temer e no mesmo local. Em relação a essas questões surgindo Alexandre Moraes, ele soltou uma nota dizendo o seguinte: "O ministro Alexandre Moraes não recebeu essas mensagens referidas na matéria. Trata-se de lação mentirosa no sentido novamente, de atacar o Supremo Tribunal Federal". A transparência Brasil fez algumas publicações a respeito e disse o seguinte: "Em um país onde impera a lei, os ministros Tofle Moraes já seriam investigados desde as revelações iniciais de seus negócios e relações com Vorcaro. Frente à escalada do caso, o

PGR Paulo Gonê ainda tem oportunidade de mostrar o Brasil ao mundo que não é Augusto Aras. A PGR precisa cumprir seu papel constitucional com independência e destemor. E Vorcar em mensagem a Morais, logo antes de ser preso, conseguiu bloquear. Bloquear o quê? Mora prestava serviço à defesa de Vorcaro. A resposta

do ministro que foi apagada do celular tem algo a ver com um contrato de R$ 129 milhõesais da sua família com master? Toda essa suspeção é extremamente grave e o STF jamais recuperará sua credibilidade enquanto tudo isso não for investigado de maneira aprofundada e independente. Então você vê fortes questionamentos surgindo em relação ao ministro Alexandre Moraes. E lembrando inclusive que essa questão dele apagar as mensagens quando ele foi condenar a Débora Daton no famoso caso, né, em que ela foi condenada, né, réu do processo do oito eh ré do processo do 8 de janeiro, ele tratou disso, que a Débora do Batom teria pagado eh mensagens ali entre dezembro e janeiro, dezembro de 2022 e e janeiro de 2023. E esse foi um dos motivos, inclusive alegados pelo ministro, eh, para confirmar a participação dela nos eventos, eh, do 8 de janeiro e, e, inclusive, paraa decretação da prisão, eh, da Débora do Batom. Então, aplicado o mesmo critério

que o ministro Alexandre Moraes aplicou paraa Débora do Batom, seria o caso do ministro Alexandre Moraes ser preso e eh investigado e condenado eh né, processado com direito a ampla defesa, obviamente, e eventualmente condenado, justamente considerando esses indícios muito graves de que ele tem uma relação com o Daniel Vorcaro, que estava ali atuando eh para promover os interesses do Vorcaro perante outras instituições públicas e de alguma maneira, inclusive querendo interferir eh na própria prisão, porque justamente esses diálogos se deram no dia da prisão do Vorcário em 17 de novembro eh de 2025. Então são fatos extremamente graves e espera-se que as instituições reajam, né, diante do envolvimento de dois integrantes da Suprema Corte num escândalo que é a maior fraude bancária da história do Brasil. Rossana, >> bom, e claro que a gente segue acompanhando para trazer os detalhes aqui para quem tá com a gente no 15 minutos. Obrigado, Fred. >> Valeu. Obrigado.

>> O episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta, já sabe, acesse gazetadoovo.com.br/oferta. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça também o nosso clube de membros. A gente espera vocês

na próxima edição. Tchau. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em [música] outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.