---
video_title: "Gasolina BATIZADA no posto e eleitor CEGO sobre LULA e FLÁVIO | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: mBtyu_5U25I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mBtyu_5U25I
video_date: 2026-07-17T14:00:26+00:00
video_description: |
  Neste comentário urgente, Alexandre Garcia faz um raio-X da economia brasileira em pleno ano eleitoral e convoca o cidadão à reflexão. O jornalista faz uma lista alarmante dos retrocessos sob a gestão Lula: o fechamento de fábricas da Land Rover, encerramento de filiais da C&A, rombos bilionários em estatais, o recorde histórico de recuperações judiciais e a fuga em massa de empresas para o Paraguai. Garcia também desmascara a maquiagem estatística do desemprego oficial, que ignora os dependentes de auxílios estatais. No setor dos combustíveis, o colunista repercute a importante cobrança do TCU para que o governo prove que a mistura abusiva de 32% de etanol na gasolina não destruirá os motores do país. Por fim, avalia o eterno conflito geopolítico das Malvinas que ressurgiu nos campos de futebol entre Argentina e Inglaterra.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Argentina revive disputa pelas Ilhas Malvinas após vitória sobre a Inglaterra
  01:22 Alexandre Garcia compara futebol e conflitos internacionais
  02:25 Críticas ao aumento do etanol na gasolina para 32%
  03:48 TCU é acionado para investigar impactos da nova mistura nos veículos
  05:00 Eleições: comentarista pede que eleitores avaliem governos e propostas antes do voto
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #FlávioBolsonaro #Lula #Etanol
---
Eu vejo nos jornais os ingleses reclamando do cartaz que foi aberto ao fim do jogo, 2 a 1 paraa Argentina, las malinas son Argentinas, né? E mais do que isso, a festa em Buenos Aires, que foi uma festa política, né? As Malvinas são argentinas. É isso que os argentinos aprendem desde criancinhas na escola, né? Eh, isso que o bêbado Galquier eh tentou numa invasão das ilhas e ficou frustrado. Durou dois meses a guerra,

matou muita gente e não adiantou nada. Mas continua esse eh esse desejo, né? É como se fosse uma nação europeia estivesse ocupando Fernando de Noronha, pertinho de nós. Só que tem uma história um pouco diferente. Fernando Noronha sempre foi eh do lado português, né? E lá as Malvinas já

foram, como o próprio nome indica, né? O nome original Malwin, era eram francesas. Depois viraram aí teve interferência Espanha e Argentina. E por fim, os ingleses tomaram conta, mas eh eu acho que a Inglaterra devia agradecer, sabe por quê? Porque os os argentinos eh descarregaram no futebol essa gana de retomar as Malvinas ou de tomar as Malvinas. Então já o a pressão da panela

caiu graças ao futebol, né? Quem dera que as guerras todas fossem resolvidas. num campo de futebol. Ontem fez aniversário da nossa derrota no Maracanã em 1950 pro Uruguai, 2 a 1 pro Uruguai, que se tornou bicampeão do mundo. Acho que a primeira Copa foi Uruguai e foi jogada lá em Montevidel, se não me engano. Mas

enfim, eh [roncando] falando falando de direitos, né? Direito sobre as ilhas, direito dos proprietários de automóveis sobre o combustível que eles pagam caro, né? Seja não seja adulterado. A gasolina eh do carro brasileiro, da moto brasileira, [limpando a garganta] tá para ir em agosto para 32% de não gasolina. Em cada 3 L que a gente põe, só 2 L são gasolina. Isso é

vergonhoso, é um desrespeito muito grande. Foi decidido pelo Conselho de Política Energética, Política Nacional de Energética, né, [roncando] para dar mais força pro etanol. Eh, o caso é que o máximo possível é 11%. Na Europa, o máximo é 10%. Não. E eu tô contando isso de novo

porque eu vejo agora que um procurador do TCU, Lucas Furtado, tá pedindo que o Conselho Nacional de Política Energética comprove que não faz mal pro carro nem pro bolso do proprietário do veículo, né? Porque diz que fizeram testes. Testes de quê? Ficou quanto tempo num tanque de gasolina essa mistura? ficou 6 meses, um ano? Não, obviamente não, né?

Ficou funcionando o motor quanto tempo, né? Deu tempo para entupir os injetores? Deu tempo para afetar o sistema eletrônico de distribuição? Deu tempo de verificar os anéis, os cilindros, os pistões, né? É óbvio, né?

[limpando a garganta] Eh, o Brasil tá sendo tarifado inclusive por nossa política de exportação de etanol. O programa do álcool é uma maravilha, né? Só que tem que respeitar a população. Não dá para enfiar a guela abaixo dos proprietários de automóveis qualquer mistura com gasolina um para um motor que foi feito para um máximo 11% de de etanola. Imagina os carros importados, imagina os carros mais antigos. Bom,

eh, queria queria falar também sobre, veja só, tem eleição esse ano [roncando] e as pessoas não se informam [limpando a garganta] do que tá acontecendo. Os dois maiores candidatos, Flávio, quem é? Pessoa sabe quem é realmente? Sabe o que tá fazendo? Lula, quem é? Tá aí exposto o governo dele.

Olha aqui só neste ano, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, lojas CIA fechando Pão de Açúcar, alto prejuízo, Land Rover fechando fábrica, construção civil, sentindo, romba nas estatais, eh fuga de empresas pro Paraguai, né, recorde de recuperação jurídica e judicial, né, e naimplênciaa crescendo tanto na família como eh e nas empresas, né? Eh, endividamento público nas alturas, aí tem que manter o juro alto também, senão ninguém compra o papel do governo. Cada vez mais desempregado, só que diz que não tem desempregado, porque só é desempregado quem tá procurando emprego, né? Quem ganha bolsa família não é desempregado, né? Então, essas

coisas estão na cara. O eleitor precisa se informar antes de eh ficar fixado em nomes e não saber quem são. [limpando a garganta] Tem que pensar no futuro de seus filhos que vai acontecer nos próximos 4 anos de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de

redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos. O Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.