---
video_title: "O BRASIL É O PAÍS DA \"SAFADEZA\""
video_id: abroI1UM-hY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=abroI1UM-hY
video_date: 2026-07-03T01:30:09+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão faz uma análise contundente sobre o que chama de "jogo da impunidade" no Brasil. Ele discute como a estrutura do Estado e as brechas no sistema judiciário permitem que investigações sobre corrupção sejam travadas e provas sejam anuladas, resultando na liberdade de quem deveria ser punido. 
  
  #Impunidade #Corrupção #Brasil
---
O Brasil é o país da corrupção, da roualeira, da safadeza. Então você sempre tem uma marca na administração pública, a jogada para não se investigar direito ou postergar ao máximo isso e não dar a estrutura correta à Polícia Federal para cumprir o seu papel. Então, nós estamos vendo as duas coisas acontecerem, o movimento pela impunidade e a deficiência da própria máquina para fazer a investigação. Então, caso master, INSS, outras picaretagens que surgirem, vão sempre ter extrema dificuldade de investigação. E crime de corrupção no Brasil, ele tem um outro problema, porque o sistema judiciário já consagrou que se as provas não forem obtidas de maneira santificada, elas não valem no final. Então, no fim

das contas, mesmo que você tenha evidência, quase prova de que o bandido foi o bandido, não. Aquela prova é anulada e o que parecia ser um bandido se torna alguém inocente e vira alguém mais inocente do que você possa imaginar. Tá aí o caso exemplar, né, do descondenado comandando o país. É, o Lula é o exemplo mais vivo disso, né? Ele não foi, ele não foi perseguido politicamente, como ele tenta sugerir, não. Ele foi

condenado em três instâncias do poder judiciário devido o processo legal por crimes relacionados à corrupção. E aí foi tudo anulado no final das contas, né? Então, o jogo brasileiro é esse, é o jogo da impunidade, o jogo da safadeza, né? O Brasil precisa remar, mas remar muito contra essa maré. A gente vai ter que virar norueguês para virar o remador, né? Porque tá difícil. A luta

do brasileiro é a cada dia mais difícil. Você fica com aquela esperança, não, esse caso vai ser apurado. O finalmente chegou-se ali ao criminoso e ele vai ser punido. Não, não é isso que acontece. peguem repetidos escândalos de corrupção e a constante da impunidade sempre acontece. Do mesmo jeito no final, os

advogados criminalistas que faturam horrores, que ganham muito para cuidar dessas causas, eles sempre encontram soluções mágicas no final para que o judiciário não dê a punição efetiva aos corruptos. É assim, é a constante brasileira da impunidade.