---
video_title: "Flávio Bolsonaro festeja queda do PT com Jaques Wagner no escândalo do Master"
video_id: aWK9preS3IY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aWK9preS3IY
video_date: 2026-06-18T17:11:08+00:00
video_description: |
  Durante a apresentação de propostas para segurança pública, Flávio Bolsonaro afirmou que um eventual novo governo alinhado à direita promoveria mudanças profundas no combate à violência em parceria com o Congresso. Ao comentar a operação da Polícia Federal envolvendo o senador Jaques Wagner, o parlamentar declarou que o episódio representa um avanço no combate à impunidade e classificou o dia como “péssimo” para o PCC, o Comando Vermelho e o PT. Flávio também afirmou que o “PT da Bahia era o cerne do problema” e disse acreditar que “agora começa a virada”.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
---
Gente, mais uma vez partindo aqui pro nosso encerramento, aqui são 12 medidas urgentes, emergenciais, vitais, que já no começo do próximo do novo governo do Brasil sejam implementadas em parceria com o Congresso Nacional, usando a força de um presidente da República recém-eleito que nós vamos redirecionar drasticamente o combate à violência no nosso Brasil. E como eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso [aplausos] é um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Moro, para o Comando Vermelho, pro PCC e também para o PT. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.