---
video_title: "\"TOFFOLI É POLÍTICO E NÃO JUIZ\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: qTv0q2i9e8M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTv0q2i9e8M
video_date: 2026-06-11T01:30:36+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Paulo Briguet não poupa críticas ao ministro Dias Toffoli e questiona sua postura no Supremo Tribunal Federal. Relembrando o histórico do ministro, desde a militância estudantil na mesma sala de Alexandre de Moraes até as reprovações em concursos para juiz, Briguet o aponta como o pai da censura por dar origem ao inquérito do fim do mundo após a repercussão da matéria "o amigo do amigo de meu pai". 
  
   #Toffoli #STF #Censura
---
Se eu fosse político, ô Tofol, acorda. Você é político há muitos anos você se comporta como político. Você jamais se comporta como juiz. Você é um político. Você é um líder político que, por acaso, tá, por uma infelicidade, está sentado numa cadeira do Supremo Tribunal Federal. Você é um político que

conseguir, que o Lula conseguiu botar aí no Supremo, entendeu? Você prestou dois, se eu não me engano, dois ou três concursos para juiz e foi reprovado. Você é político, Tofol, desde a época em que você cursou a faculdade de direito na mesma sala do Alexandre de Moraes, você foi colega de turma do Alexandre de Moraes, que eu sei. Então, você é político desde essa época. Você já tava na militância estudantil na época. Você

é político desde essa época e você continua sendo político. Você em determinado momento, Tofol, disse que o o STF era o grande editor do Brasil, né? Os ministros do STF eram os editores de toda uma nação. Você disse isso e você agiu de acordo com isso. Você, Tofol, além de ser político, você é o pai da censura, porque você, graças a você, foi instaurado o inquérito do fim do mundo para censurar uma matéria que falava sobre você, intitulada o amigo do amigo do meu pai.

Então, esse inquérito do fim do mundo, esse inquérito ilegal, inconstitucional que se arrasta por 7 anos, existe graças a você, Tofol. Então, você é político, não tem que dizer, não é se eu fosse, não, você é político, tá? E assim, todo relógio parado, gravem isso, todo relógio parado acerta duas vezes por dia. Então aconteceu, né, o Tofol deu uma opinião aí com a qual realmente a gente tem que concordar. Os institutos de pesquisa devem ser livres.

A gente sabe que tem institutos de pesquisa picaretas, tem institutos de pesquisa envieszados, né? Mas as pessoas têm que ser respeitadas e tem que ficar livres para discernir quais são os institutos de pesquisa sérios e quais são os institutos de pesquisas picaretas. M.