---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Depois de sete anos de silêncio, a mídia desperta para os exageros de Moraes"
video_id: Fmq-QsrJQ8Y
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fmq-QsrJQ8Y
video_date: 2026-02-25T14:40:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Novas reportagens do Estadão e da CNN revelam que as medidas determinadas por Alexandre de Moraes contra servidores da Receita Federal foram ampliadas — agora atingindo inclusive um vigilante com tornozeleira eletrônica. Alexandre Garcia questiona os limites dessas decisões, critica o silêncio da imprensa e coloca os números na mesa: o que significam bilhões desviados em comparação com o fundo partidário pago pelo contribuinte? No final, o debate sobre a redução da maioridade penal volta ao centro da discussão.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Moraes amplia ofensiva na Receita
  
  [1:12] – O “carro de luxo” de 1 milhão
  
  [4:19] – Maioridade penal aos 16
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #AlexandredeMoraes #STF
---
O Estadão e a CNN divulgaram uma descoberta que Moraes não ficou apenas naqueles auditores fiscais com tornozeleira, sem passaporte, que eh quebra de sigilo, impedidos de entrar na repartição. pegou mais um auditor e três funcionários da receita, um deles vigilante que seria ligado a um auditor que tá naquela primeira ofensiva. Polícia Federal pôs também no vigilante, tornoszeleira, vigilante, tá? Não sei se ele tem passaporte, mas tem direito de ter, né? Se tiver passaporte, eh, ainda não vai poder ir paraa Disney agora.

Eh, continua, continua. Foi o estímulo por 7 anos de hibernação da mídia que tem entre seus deveres de informar os fatos e denunciar os erros, né? Eh, a propósito, o a Polícia Federal ontem fez uma operação de busca e apreensão em Dionísio Cerqueira, no Paraná. É o nome do autor do melhor livro sobre a Guerra do Paraguai de que ele participou. Eh, lá em Dioniso Cerqueira, o sujeito teria desviado 1 milhão da Caixa Econômica Federal. Aí diz a notícia na

agência oficial que foi aprendido um carro de luxo dele. Ora, com 1 milhão ele não consegue comprar carro de luxo, né? O carro de luxo da Mercedes, por exemplo, que é o Maybar, né? Custa no mínimo um modelo mais baixinho, 5 milhões, né? Um Rolls-Royce também modelo mais de entrada é 5 milhões, né? Eh, talvez um Bentley custe um pouco

menos do que isso. Ou a gente não sabe mais o que é carro de luxo, né? Se for comprar um carro esporte também é muito caro, muito caro. Uma Ferrari, um um uma Maserate, né? Eh, esses carros italianos são caríssimos. Bom, mas enfim,

eh, o sujeito desviou 1 milhão. Eu sabe por que que eu tô dizendo isso? Porque estamos num país em que as pessoas diziam bilhões. Roubaram 6 bilhões do dos aposentados e pensionistas. Você sabe o que é 6 bilhões? Eu vou

dizer para vocês o que é 6 bilhões. 6 bilhões é eh quase quatro vezes o total do fundo partidário do ano passado que vocês pagaram, nós pagamos, né? O PL no ano passado foi partido que mais recebeu, graças a Bolsonaro, né? O partido teve mais voto, elegeu mais gente, recebeu 192 milhões dos nossos impostos. O segundo foi o PT que recebeu 140 milhões dos nossos impostos impostos, como tá lá na Gazeta do Povo.

Quem menos recebeu Partido Verde, ainda assim recebeu quase R milhões deais. dá 1 milhão por mês, né, paraas despesas do partido. Eu sempre achei, continuo achando que quem deve sustentar um partido político é o seu filiado. Quem gosta do partido é que sustenta o partido. É uma agremiação de ideias.

Quem tem as mesmas ideias e quer que o partido chegue ao poder para aplicar essas ideias, que ajude a sustentar o partido e não os impostos de todos. O meu imposto tá indo para um partido que eu não queria ver no governo, né? Isso é um desrespeito à vontade do cidadão, do pagador de impostos, né? Bom, eh, eu tenho falado aqui da redução da idade mínima, tá lá na PEC da Segurança, o Mendonça Filho, também conhecido como Mendoncinha, né, lá de Pernambuco, é o relator, é um excelente parlamentar. E o PT tá reconhecendo, próprio líder do PT disse que o melhor é empurrar com a barriga, porque se votar agora, nós vamos perder e vai prejudicar os meninos e meninas.

Que meninos e meninos? Que são assaltantes, que são homicidas, que são agressores? Mas de 16 para cima é menino e menina ainda. Olha, eu chamava 16, 17 anos de rapazes e moças, né? Eu não vou falar em rapariga como lá em Portugal se usa, porque aqui tem no Nordeste tem uma conotação diferente, mas eh já não são com 16 anos é eleitor, pode ser eleitor eleger presidente da República e governador.

Qual é o problema? Mas enfim, o PT tá reconhecendo que é a vontade da maioria do povo brasileiro. Reduzir para 16 anos. A Argentina tá tá reduzindo para 14, a Suécia para 13, que já era 16. E aqui no Brasil foi 16, 14 durante muito tempo no império e depois dele. De Brasília, Alexandre Garcia.

A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o

plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da comunidade Gazeta, homem exibido em tela, no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.