---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Pressão por delação de Daniel Vorcaro aumenta | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Fk-h0qX1QX4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fk-h0qX1QX4
video_date: 2026-03-05T14:56:16+00:00
video_description: |
  A terceira fase da Operação Compliance Zero, da Polícia Federal, sobre o escândalo do banco Master expõe três movimentos simultâneos, segundo analistas ouvidos pela reportagem. Eles são: a ausência de autoridades com prerrogativa de foro entre os alvos, o aumento da pressão por delações premiadas e uma possível tentativa do ministro do Supremo, André Mendonça, de dar resposta pública à pressão política vinda, principalmente, da CPI do Crime Organizado.
  
  Dois dos principais alvos da operação, o banqueiro Daniel Vorcaro e seu cunhado Fabiano Campos Zettel, presos nesta quarta-feira (4), haviam sido convocados para depor na CPI do Crime Organizado no mesmo dia, em Brasília.
  
  Ambos obtiveram habeas corpus concedido pelo próprio Mendonça, com salvo-conduto para não comparecer à comissão e não correr o risco de produzir provas contra si mesmos.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌Moraes reverteu transferência de Filipe Martins antes de ouvir polícia
  
  📌2ª Turma do STF, com Gilmar e Toffoli, vai julgar prisão de Vorcaro
  
  📌“Sicário” do banqueiro Daniel Vorcaro tenta se matar na cadeia, diz PF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Danielvorcaro #bancoMaster #casomaster
---
[música]

[música]

He. He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

>> He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Olá,

[música]

muito bom dia. Quinta-feira, 5 de março, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do povo de se fazer jornalismo, defendendo sempre a sua liberdade de expressão. Já quero pedir para você deixar o seu like, comentar aqui que a nossa super produção vai separar os melhores comentários para colocarmos na tela. E não se esqueça também deixar o seu like. Esse programa é transmitido em dois dos nossos canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. E dá uma olhada ali, tem uma

denúncia ou sugestão de pauta para o café? Nos envie café@gazetadopovo.com.br. br. Muitas nossas pautas já foram

retiradas desse e-mail. Vocês sabem, vocês nos ajudam aqui a fazer esse programa diariamente. Quero convidá-los também a assinar a Gazeta do Povo. Estamos com uma super promoção, 107 anos de histórias da Gazeta do Povo informando o Brasil desde 1919, 6 meses por apenas R$ 1 mensal. É, basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou então vai lá gazetadopovo.com.br/oferta.

E não se esqueçam que agora vocês também podem se tornar membros do clube. É isso aí, membros do clube da Gazeta do Povo aqui no nosso YouTube que ajuda demais o nosso o nosso trabalho. Tem um pacotão de benefícios. WhatsApp, grupo de WhatsApp exclusivo, onde os apresentadores, os comentaristas, os convidados mandam ali notícias exclusivas. Tem também prioridade no chat dos programas, selo para lá de especial da Gazeta do Povo e outras vantagens, tá legal? Então, se você se

tornou membro, dá um alô aqui para eu ler o seu comentário e de qual caravana vocês nos assistem. Bom, ontem prorrogamos o programa porque tivemos muitas notícias de última hora, vários breaking news, estendemos o café com a Gazeta do Povo que foi quase até o almoço. E hoje, aparentemente, acho que não vai ser muito diferente disso, até porque ontem tivemos várias notícias após a terceira fase da operação que mira ali o escândalo do Banco Master sob a batuta do bancário, eh, Daniel Vorcaro. Ele foi preso na superintendência da Polícia Federal na capital paulista e também o seu braço direito, Luís Felipe Mourão, o seu matador de aluguel, que comandava aquele grupo de WhatsApp denominado de A turma, onde Luís Felipe Mourão ali, o sicário recebia cerca de R 1 milhão deais por mês para comandar todos os capangas de Daniel Vorcaro. E entre os planos que sob a batuta do relator do ministro do Supremo Tribunal Federal André Mendossa, todo mundo viu como a luz do sol do meio-dia, ele simulava um sequestro do jornalista do Globo, Lauro Jardim.

também tem ameaçava o seu chefe de cozinha, que até então [limpando a garganta] tinham gravações que poderiam incriminar Daniel Vorcaro, também a diarista da sua residência e outros funcionários que tinham ali acesso a algumas informações, almoços, jantares. Então era ali a turma, era esse pessoal para fazer esse tipo de coisa. Bom, vamos fazer o seguinte. A nossa primeira matéria é para atualizar o estado de saúde de quem foi preso ontem, até porque nós tivemos uma onda de atentatos contra a própria vida. Pelo menos essas são as informações até o presente momento ditas como oficiais.

Então, nós temos o caso de Luís Felipe Mourão, que apesar de alguns jornais ontem já terem cravado a sua morte, a Secretaria Estadual de Saúde de Minas Gerais não confirma. Ele segue internado em estado bem crítico, mas com vida. É bom que se reforce isso. E também Daniel Vorcaro, que tentou tirar a sua vida ontem. Bom, vamos atualizar. Então,

temos a primeira nota da Polícia Federal que atualiza sobre o caso de Luís Felipe Mourão ou como era conhecido sicário, que é um apelido que se dá para matador de aluguel. Vamos colocar então. Olha lá, ã, ao tomarem conhecimento da situação, policiais federais que estavam no local prestaram socorro imediato, iniciando procedimentos de reanimação e acionando o serviço de atendimento móvel de urgência, né, o SAMU. A equipe médica deu continuidade ao atendimento no local e o custodiado seria encaminhado à rede hospitalar para avaliação e para atendimento médico. A Polícia Federal comunicou o ocorrido ao gabinete do ministro relator no Supremo Tribunal Federal. entregará todos os registros em

vídeo que demonstram a dinâmica do ocorrido. Será aberto o procedimento apuratório para esclarecer as circunstâncias do fato. Dan, coloca pra gente aqui a foto então de Luís Felipe Mourão. Olha lá, esse que era conhecido como sicário e que, segundo as investigações da Polícia Federal e também do gabinete do ministro relator, era quem chefeava o grupo eh financiado por Daniel Vorcaro para ameaçar jornalistas, testemunhas, outros empresários e até os próprios funcionários de Daniel Vorcaro. Então, eh, sob a custódia da Polícia Federal, esse senhor atentou contra a própria vida. Eh, estamos atualizando, mas é o

que tudo indica, já foi iniciado o protocolo de morte cerebral, mas as informações ainda estão bastante desencontradas. E a pergunta que fica é: quem vai fazer a perícia eh para saber se realmente esse senhor foi ele que atentou contra a própria vida? Porque primeiro a Polícia Federal confirma a morte, a Secretaria Estadual de Minas Gerais desmente a Polícia Federal e aí quem que vai fazer? Vamos voltar, volta aqui, dando a nota que eles vão fazer toda essa questão da investigação, que eles dizem assim, ó, será aberto procedimento apuratório por quem? Pela PF que deu ele como morto e depois foi desmentida. Pela PF que não conseguiu

garantir a segurança dele. Falávamos aqui ontem de Celso Daniel, de vários outros casos. Aí no entardecer, no calar da noite, Daniel Vorcaro atenta contra a própria vida. Aí pode voltar Luís Felipe e Mourão, atenta contra a própria vida, que são eh, vamos dizer assim, são provas vivas, são as principais pessoas que seriam ouvidas na CPMI do NSS na semana que vem, são presas uma semana antes e aí, portanto, não podem falar porque presas quem que vai depor na CPMI preso? Ninguém. Então assim, é uma

sucessão de fatos que vão se que vão acontecendo, a gente vai atualizando para vocês, mas como uma história que já nasceu toda a torta, segue bastante torta e a gente vai tentando à medida que nós também vamos entendendo e recebendo na nossa redação as informações até deixar vocês todos atualizad porque é um caso sério que é o que tudo indica, pode se desmembrar numa operação Lava-Jato 2. Há quem diga que vai ser até maior, porque o Banco Master, é o que tudo indica, também está envolvido no escândalo do INSS, porque tinha ali relações com previdência e tudo mais. Jorge Serrão, meu amigo, bom dia. Seja bem-vindo. Já nesse clima aqui que não tá fácil, já num clima pesado.

Nós tivemos ontem eh a República de Brasília sendo colocado em cheque. Ontem eh conversava com alguns deputados da oposição da situação e o maior medo deles era que Daniel Vorcaro relatasse. Quem me disse que Daniel Vorcaro, pelo bilionário que era, pelas mansões em Miami, aliás, é bom que se diga ontem, ainda do desdobramento desse fato, Jorge de Serrão, nós tivemos eh um julgamento contra Daniel Vorcaro no Tribunal de Miami, na Flórida. É uma vergonha, né? A gente tem que ver o Tribunal Internacional fazendo o nosso papel. Aí

sabe o que fez a juíza americana? bloqueou todos os bens mais rápido do que nós que estamos aqui e que prendemos ele a primeira vez na escada de seu jatinho para deixar o país. Ou seja, um risco iminente de fuga. Aí foi solto pelos amigos do STF, aí agora foi preso novamente. Então, Serrão, lá lá nos Estados Unidos, coisa pouca, viu Serrão, que foi pego dele, meia dúzia de obras de arte de um tal de Pablo Picasso, que ele havia adquirido de uma das maiores galerias de arte do mundo, uma mansão avaliada em mais de 32 milhões de dólares em que ele deu a seu pai em Miami e vários outros terrenos quilométricos, além de empresas, porque ele tinha ali tentáculos em vários países. Jorge Serrão, será que não

teremos nada de Daniel Vorcaro? Quero ouvi-lo. Bom dia, bem-vindo, >> Lucas. Sabe, eu tô impressionado com um negócio. Eu queria até te perguntar.

Você jura por Deus que você não tá narrando pra gente aqui no programa de hoje um roteiro de filme do Mário Puso sobre a máfia ou então um filme de Quantim Tarantino, né, sobre o nível de violência, ameaças de morte ou até um roteiro de novela do Agnaldo Silvia, que agora tá pesadíssima a novela do Agnaldo Silva também, com gente empresário contratando para matar. Caramba, esse é o nível assustador em que chegou o crime no Brasil e um crime transnacional. Olha como a gente conseguiu evoluir o Brasil andando cada vez mais para trás. O crime brasileiro hoje repercute lá fora, tem braços internacionais cada vez mais claros e que começam curiosamente a ser punidos pelo judiciário dos Estados Unidos e não pelo judiciário do Brasil. Tá na hora da gente vamos pro pro pra solucionática diante da problemática, como diria o ex-jogador Dadá Maravilha. Tá na hora do

Brasil começar a discussão séria para a criação de uma vara federal especializada no combate à corrupção específica, uma vara específica para cuidar da corrupção. A coisa saiu completamente do controle. Esse caso, esse caso de novo tá sendo cuidado pelo Supremo Tribunal Federal. Não deveria estar sendo tocado pelo Supremo Tribunal Federal. Vamos elogiar aqui. Ministro André Mendonça,

tá dando show, tá fazendo o que tem que ser feito, mas esse caso não deveria estar com o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. O escândalo do INSS não deveria estar com o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. A Polícia Federal Brasileira voltando aos tempos da Lava-Jato, honrando sua capacidade brilhante de investigação, também atuando pesado em várias situações. Hoje, por exemplo, agora, agora em São Paulo, está acontecendo uma operação da Polícia Federal junto com a Polícia Civil de São Paulo para apurar denúncias de corrupção organizada em delegacias especializadas ou não do estado de São Paulo. Ou seja, corrupção na polícia. A

polícia que deveria combater o crime sendo a promotora de corrupção. Então, cara, chega, tá na hora do país parar para uma revisão completa. O sistema que temos aqui hoje não está demonstrando a capacidade de punir exemplarmente os corruptos. Não é questão de legislação, é questão até de agilidade na própria investigação. E órgãos que deveriam ser atuantes no controle, na prevenção e combate à corrupção, aparentemente não estão funcionando direito. Todos esses

organismos falham. E tem um ponto que eu tenho que chamar atenção que nesses grandes escândalos financeiros, cadê as empresas transnacionais de auditoria? que assinam os balanços dessas empresas em que ocorrem espetáculos de corrupção, empresas estatais ou privadas. E cadê, como é que essas empresas não conseguem detectar nada de errado e nada acontece com essas empresas? Teve uma empresa, a gente tem que lembrar lá nos Estados Unidos, sempre lá, lá nos Estados Unidos houve um escândalo, o escândalo de uma empresa de energia chamada Enron.

E ficou claro lá que a responsável por não ter verificado o escândalo foi uma empresa de auditoria, Artur Andersen. Essa empresa acabou, foi extinta, porque ela foi punida no fim das contas nessa história. Então, tá na hora da gente rever tudo, desde os sistemas de auditoria, desde dos sistemas de controle do serviço público brasileiro. Banco Central tá funcionando. Agora o ministro André Mendonça, nessa nessa última atuação dele aí mandou pegar a gente do Banco Central nessa última, a na terceira etapa dessa ação contra o Vorcaro, gente do Banco Central, o Comissão de Valores Mobiliários investigou tudo isso que se passou aí, a PrevIC, o setor de previdência que cuida da protege a previdência, né, privada, cuidou de investigar se tava havendo irregularidades concretas.

nessas nessas investidas de fundos de pensão de estados e municípios com o Banco Master, né? Comissão de Valores Mobiliários, você investiga, investigou direito as corretoras que estavam vendendo títulos podres do Banco Master, corretoras gigantescas, né? Então, o sistema de de controle, de apuração, de verificação se tem algo errado no sistema, não funcionou novamente, mas não funciona nunca. Todos esses escândalos que a gente vem acompanhando há anos, a história se repete como picaretagem. O Carl Marx roubando uma frase do Hegel, ele dizia que a história se repete como farsa. Não, aqui no Brasil, Carl Marx, a

história se repete como picaretagem. A picaretagem, ela vai se sofisticando de uma maneira que é impressionante. E a resultante da picaretagem normalmente é a impunidade, é a injustiça. O bandido pratica um crime e fica por aí. E esse escândalo do Vorcaro agora, do Banco Master, ele tá assumindo proporções que se você botar num roteiro de um filme sobre máfia, o pessoal vai dizer: "Não, toda essa história é uma grande ficção, isso não pode ser verdade". No entanto,

o que os fatos estão demonstrando é que a verdade está mais assustadora do que a verdade ficcional. É muita doideira isso. Então, o Brasil precisa tratar, colocar como prioridade, entender que não a segurança pública, a segurança vai entrar como tema principal da sucessão presidencial desse ano. Mas não dá para discutir segurança se a causa da insegurança é o crime institucionalizado. Então, ou você combate o crime institucionalizado ou você não vai conseguir resolver problema de segurança nenhum. Esse é o

debate que é necessário. Por isso que a gente tem que estar aqui na Gazeta do Povo chamando atenção para aquilo que ninguém tá querendo olhar. A nossa obrigação é essa. E Lucas Sab em homenagem a você, eu vim hoje com a Gravata Verde, tá? >> É Jorge Serrão já prevendo um futuro campeão aí. Valeu, meu amigo. E vamos

mandar um abraço também, viu, Serrão, pro pessoal que se tornou aqui membro do nosso clube. Olha lá, o Vladimir Filho, o Ivan Lopes Ferreira, a Laura Martins e a Lúcia, eh, a Zeca. Um abraço a todo mundo que se tornou membro, todos vocês nos ajudam demais aqui a tornar esse jornalismo cada vez mais forte. Lembrando que aqui não tem PIC do governo federal e nem lei Ron. Então, dependemos 100% dos nossos assinantes e dos nossos membros também. Eu só quero

fazer uma reflexão antes de passar para a capital paranaense que é a seguinte: prendem-se essas pessoas. Então, o matador de aluguel, o apelidado de Sicário ou o nome dele, Luiz Felipe Mourão, prendem Daniel Vorcaro porque eles estão ali a uma possibilidade de interferência nas investigações que na verdade já houve, né, essa interferência, porque assim, se há semanas atrás a gente noticiou aqui que esse senhor contratou uma agência de marketing a milhões, a preço de ouro, para essa agência de marketing e contratar política, e influenciadores para passar pano pro Vorcaro e falar que a culpa era toda do Banco Central. Todo mundo concorda que isso já é uma interferência, não é? Mas a época o processo estava na mão de quem? do amigo do amigo de meu pai Dias Tofoli. E aí

nada aconteceu. Agora com o André Mendonça é outra história. Espero que o ministro tome cuidado, porque no Brasil de 2026 e na Rússia de Vladimir Putin é bom ficar longe de janela, jatinho e certos jantares. Carla Lima, bom dia, boa quinta-feira. Seja bem-vinda você e Anne Days que hoje tá pegando fogo.

>> Tá pegando fogo. E vou te contar uma coisa, aliás, eu não vou contar nada. Quem vai contar são eles, Anne Dias e ele, Jeffrey Chiquini, que está aqui com vários bastidores, porque, afinal de contas, duas semanas longe da gente, >> onde >> ficamos aqui órfãos desses bastidores todos. Bem-vindo. >> Eu estava morrendo de saudade de vocês.

Serrão, Lucas, Anne. Eu tenho eu tenho um bastidor para dar para vocês aqui exclusivo pra Gazeta. E esse momento que nós estamos vivendo no Brasil, eu não vou poupar mais as informações. Chega de passar pano e de poupar informações. Tem uma coisa que ninguém está falando sobre esse sicário. Esse sicário não era

o líder do grupo de intimidação do Vorcaro, não. Esse Mourão, né? Ele não era líder desse grupo de intimidação e monitoramento. Há uma informação que é muito importante, que eu não vi ninguém falar ainda, que é esse ponto aqui. Existe um indivíduo, esse sim, liderança desse grupo de monitoramento e intimidação do Vorcaro, de nome Marilson Roseno da Silva. Esse cara era

um policial federal aposentado em 2014 da Polícia Federal, que foi preso nessa operação junto com o Vorcaro, o cunhado do Vorcaro e esse Mourão que era o sicário. diz as investigações que esse policial federal ele utilizava, olha isso, ele utilizava de sua influência e amizade na Polícia Federal para monitorar autoridades para ter informações privilegiadas e ele era o líder desse grupo de intimidação. Adivinhem vocês onde ele estava preso? na superintendência da Polícia Federal junto com esse que se suicidou. Então, esse policial federal estava preso junto com o tal do sicário, que tentou se matar na sede da Polícia Federal.

Ninguém está falando disso. Agora vai ser muito fácil descobrir o que aconteceu, porque provavelmente tenha câmeras. Qualquer delegacia de polícia de bairro tem câmera nas celas. Qualquer delegacia da polícia civil, batalhões da Polícia Militar tem câmeras. O meu cliente, o o coronel Azevedo, conhecido como Kid Preto, ele dorme e acorda com uma câmera em cima da cama filmando ele. Então,

provavelmente a Polícia Federal tenha uma filmagem desse tal sicário tentando se matar, porque tentando se matar, as notícias são ainda de morre e não morre, não se sabe, mas é importante deixar claro, as pessoas estão discutindo, é, tá vivo ou tá morto. Se a morte é cerebral, ele morreu. Pro direito se declara a morte quando a morte ela é cerebral. Então é um indivíduo que já morreu. Então essa informação ela chama muito atenção, porque esse tal sicário estava preso junto com esse ex-policial federal, tido como líder desse grupo que o sicário fazia parte de monitorar e intimidar pessoas. Carlo,

>> vamos fazer assim, a gente já sabe a resposta, mas vamos eh colocar a seguinte situação. Quando você é preso em qualquer situação ou por qualquer polícia, tá? A primeira coisa é desarmar em você, correto? Como que você, sobre custódia da Polícia Federal tenta a atenta contra a sua própria vida? E aí, confirmação já de morte cerebral? Como

assim, >> cara? Eu nunca vi isso que aconteceu. Nunca. Suicídio em presídio é algo que não se vê há muito tempo no Brasil, tá? Suicídio é algo muito grave, eh, é, é um problema muito grande para os policiais.

Eu que venho da defesa de agentes de segurança pública há 14 anos, convivi muito com policiais, convivo com policiais, eu digo para vocês, é quase impossível alguém se matar dentro de um presídio comum, dentro da sede da Polícia Federal. É impossível o suicídio é impossível. Não tem como um suicídio na sede da Polícia Federal se pesquisarmos, eu desconheço quando isso aconteceu no Brasil e no primeiro dia que esse indivíduo ele é preso com uma camiseta. De que forma isso se deu? É realmente muito estranho, mas como eu disse, se não acontecer como fizeram com as câmeras de 8 de janeiro, provavelmente há imagens desse suicídio. Mas essa

informação que a Gazeta traz com exclusividade, que ninguém apurou ainda no Brasil, isso gera uma grande suspeita. poderia ser esse sicaro a primeira vítima do próprio Vorcaro. Ninguém está aqui dizendo que se esse indivíduo ele foi suicidado, né, que tenha ossido por alguma autoridade com medo da delação, pode ter sido amando do próprio Vorcaro. Como pode ter sido amando do próprio regime? Não, não precisamos ir muito longe, né?

Já sabemos que o regime já por situações muito estranhas já matou pessoas no Brasil. Não preciso citar nomes conhecidos aqui de mortes estranhas que já vimos no nosso país. Essa é tão estranha como do Teoriza Vasc. Essa é tão estranha como do Celso Daniel. E eu acho que essa é a mais estranha, porque é a primeira vez que uma um possível delator é morto na sede da Polícia Federal e não em um jatinho.

Carl, >> inacreditável, néista? Táío, hein? Não, esse Brasil tá tá muito absurdo. Essa situação do sicário, de fato, muito me chocou, mas aí eu vou puxar o gancho que eu sei que vocês conversaram aqui no café ontem até tarde, né, Carla, sobre o Lauro Jardim, né, que recebeu e as informações é que o Vorcaro queria de fato persegui-lo e e usaria esse sicário para agredi-lo, inclusive. Ou seja, a gente tá num país em que um jornalista que traz informações está sendo ameaçado e se está escancarado. E aí também um

destaque é que na decisão do Mendon e durante essa situação Mendonça ele fala que se surpreendeu com o a PGR de não ter seguido a mesma decisão do Mendonça, não ter orientado pela prisão do Vorcaro. Ou seja, cada vez mais escancarada essa blindagem e essa proteção do Gonê protegendo os ministros, né, do Flávio Dino agora com atropelando ali a decisão do Senado, eh, do próprio Diastofoli, se a gente observar que é um ministro, que é o proprietário, sócio proprietário do Resort, que ele recebeu dinheiro, que ele queria se manter como relator, que ele blindou a Polícia Federal para afastar, para escolher aqueles que deveriam é, ser os que iriam analisar as provas, né? Aí cessa Alexandre de Moraes também trabalhando ali com os 128 milhões. Agora, novas revelações que comprovam que Alexandre de Morais se encontrou com Daniel Vorcaro. Saiu mensagens que o Daniel Vorcaro iria encontrar um tal de Alexandre Morais, né? Quem seria Alexandre Morais e que

levou para dentro de casa? Você viu essa Chiquini? É. E aí >> ele pode dizer, desculpa a Anne, o Alexandre de Moraes, ele pode dizer que o nome dele não é Alexandre Morais, >> o nome dele é Alexandre de Morais, mas lembre que ele condenou Felipe Martins dizendo que a diferença entre fi e f >> é insignificante. Então acho que esse D também não muda muita coisa, né? Não,

claro. E eles vão usar qualquer tipo de desculpa, como fizeram quando a primeira denúncia em relação à visita de Morais aconteceu pelo Metrópolis. O Alexandre Moraes voltou a dizer que é desinformação, que é ataque da imprensa, a culpa é da imprensa e não é deles, né? E aí, para finalizar esse quarteto do STF aí, falei do Dino, Tofoli e Morais, a gente tem o absurdo do Gilmar Mendes fazendo uma coisa completamente deslocada da realidade, rasgando o direito quando ele concede ali aquela blindagem pra empresa do Dias Stofle, através de uma mandato de segurança de um processo já arquivado, né, que envolvia ele até o Brasil paralelo. É, é surreal isso tá acontecendo. Inclusive,

Carla, antes de volver para São Paulo, queria ouvir tua opinião sobre essa questão da decisão do Gilmar Mendes em relação à blindagem do Tofle e Chiquini, por favor. >> Essa decisão é uma aberração muito grande. Essa decisão do Gilmar que vai trazer reflexos, tá? Essa decisão do Gilmar, a finalidade dela, pouca gente tá falando disso, a finalidade dessa decisão do Gilmar é sequestrar a relatoria do André Mendonça. Olha só o que que acontece. Esse caso daquela decisão

famosa do Gilmar Mendes é em um mandado de segurança arquivada em 2023. Isso todo mundo já falou, mas esse não é o ponto principal. Além desse mandado de segurança ter estar arquivado desde 2023, um ponto importante analisar é que essas pessoas não eram parte nesse mandado de segurança. Eu não posso jamais pedir uma liminar em um mandado de segurança que eu não sou parte. O que que o Gilmar deveria ter feito?

Primeiro, esse mandado de segurança, ele não existe. Se ele tá arquivado, significa que ele não existe mais. Ele desapareceu do mundo jurídico. Esse é o significado no direito de estar arquivado. É algo que não existe mais.

Então não posso desarquivar algo arquivado. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, se você não é parte naquele mandado de segurança, você não tem local de fala, você não pode peticionar naquele mandado de segurança. Então veja como há um jogo, uma chicana. É, é absurdo. Nós vivemos hoje em um

país em que o poder judiciário joga xadrez, um poder judiciário que mexe tabuleiro. Esse poder judiciário, ele faliu. Esse sistema de justiça está podre. Isso é uma falência. Não são juízes. É disso que se trata. Aí agora

que o Gilmar Mendes deu essa decisão. O que que pode acontecer aqui? O grande risco pode-se começar a esvaziar a competência do André Mendonço. Ou seja, ao invés das coisas começarem cair, Anne, pro André Mendonça, os pedidos vão começar a cair pro Gilmar Mendes. Olha a sacanagem. Não, já que o Gilmar Mendes

deu essa decisão, agora de pouco em pouco as coisas vão começar a ir pro Gilmar Mentes e hora que perceberem esvaziar a competência do André Mendonça. Por quê? Porque o André Mendonça não tá vendido, o André Mendonça não tem lado e tá sendo um bom juiz. E isso nós tiramos como conclusão da fala do próprio Vorcaro. Quando a relatoria cai pro André Mendonça, o Vorcaro manda uma mensagem: "Já vou comprar cigarro". Ele já sabe que André

Mendonça é incorruptível e que ele não vai conseguir interferir com suas ameaças ou com o seu dinheiro na condução do caso. Anne, >> vamos fazer o seguinte, tem alguns destaques da Gazeta. Gazeta ontem, eu digo, eu eu falei que a redação tava suando ali, né? Porque foi uma atrás da outra, uma atrás da outra e a gente colocou tudo aqui. Ah, eu não sou assinante, então por favor considera esse ser, porque tá tudo aqui, ó, mastigadinho pelos nossos jornalistas.

Primeiro aqui, ó, braço direito divorcário está em protocolo de morte cerebral após tentar na Polícia Federal. Na sequência, a gente tem mais uma aqui que eu queria mostrar para vocês. Mensagens de vorcicário citam verba repassada a site de esquerda, DCM. É esse o grande tema também que eu queria puxar aqui com os nossos comentaristas. eh ali naquelas mensagens que a gente colocou ontem os prints na tela para vocês, eh a essa conversa entre esse Felipe Mourão, eh, que era conhecido como sicário, tinha esse apelido de sicário, eh, envolviam inclusive os repasses de R 1 milhão deais pagos ali religiosamente todos os meses para pagar a turma, né, um grupo. É isso.

>> Sabe o que significa sicário? >> Sim. >> Matador de aluguel. Você acha mesmo, Carlinha, que um cara cujo apelido é sicário, o cara é matador de aluguel, você acha que um cara desse, no primeiro dia preso ele vai se matar? Esse cara é mentalmente forte, >> não conseguir ainda, né?

>> Entendeu? Sim, consegui. Eu só foi só uma tentativa. >> Nunca que um cara desse vai tentar se matar. Ane. O cara é um matador de

aluguel, um cara mentalmente forte, é um cara sangue frio, é um cara perigoso. Esse cara vai ficar dentro da cadeia. O tudo. Olha só qual que é o jogo de um bandido. O bandido quando ele é preso, tudo que ele quer é que aquele que o contratou sustente sua família, pague suas contas. Eu tô preso agora. O que

que eu preciso? Eu preciso sustentar minha família. Ele tá preso junto com o Vorcaro ali. Sabe o que que ele faz o dia inteiro? Ele storque o dia inteiro Vorcaro. No mundo do crime é assim.

Sempre que esses caras são presos, pô, sou advogado do criminalista, eu conheço esse esse mundo real. É assim que funciona. Esse cara preso com o Vorcaro, ele ia tirar até as cuecas do Vorcaro com extorção dentro da prisão. Essa é a realidade. Esse cara não ia se matar, ele ia limpar o Vorcaro com extorção dentro da prisão. Essa é a realidade.

>> É, minha gente, o negócio tá tá tá pegando. Eu vou mandar para São Paulo porque o seguinte, a gente tem na nessa sequência eh a o assim, vamos Ontem a gente começou essa explicação, foi destrinchando durante o dia e hoje a gente retorna com uma explicação ainda mais contundente sobre a Polícia Federal agora revelando que Vorcaro comandava um grupo criminoso, não era apenas aí parceiros de Motretas, né, Lucas? Pois é, Carla, o que tudo indica deve ser ali eh responder por chefear organização criminosa, interferência no mercado financeiro, corrupção ativa, ocultação eh de capitais, evasão de divisa, lavagem de dinheiro. Daniel Vorcaro, se esse país for sério, não sai da cadeia por um bom tempo, viu? Vamos colocar na tela então. Eh, ontem a

Gazeta do Povo teve acesso à decisão na íntegra do ministro relator Alexandre de Moraes, que dizia o seguinte: monitoramento e intimidação de funcionários, aquilo que a gente falou, olha que boa pessoa que é o banqueiro Daniel Vorcar, ó. O bom de dar sacode no chefe de cozinha, primeiro o outro já vai se assustar. Pessoal falou que chefe de cozinha podia ser codinome, eu acho que não é, tá? Eu acho que é o chefe de cozinha da mansão dele mesmo, que tava ali nos jantares, sabia das coisas. E esse outro é o outro funcionário da residência.

As mensagens mostram Mourão, que é o sicário, matador de aluguel, braço direito, que é o que tudo indica, tá com morte cerebral, se oferecendo para usar a turma, turma, grupo de WhatsApp em que era comandado ali os criminosos para bater um, espancar o outro e sequestrar o outro para intimidar pessoas. ameaças contra a empregada, ou seja, já vimos a mais acima contra um um funcionário e o chefe de cozinha. Empregada Monique me ameaçando. É mole, tem que moer. Essa vocês leram aí o que que é, né? O que

ele chamou. Disse Vorcaro. Mourão pergunta então o que deveria ser feito, ou seja, tá só esperando o sinal verde do chefe. Vorcaro responde: "Puxa endereço, pega tudo." Ou seja, vai ameaçar a família inteira. da Munique.

Pressão e ameaça jornalista. Após reportagens consideradas negativas, há diálogo sobre o jornalista Lauro Jardim do Globo. Vorcaro sinaliza que quer mandar dar um pau no jornalista e quebrar todos os dentes dele num assalto. O Lauro Jardim foi quem deu publicidade aquela história eh da viagem do Dias Toffol no Jatinho lá pra final da Libertadores, no Peru entre Flamengo e Palmeiras. Então assim, eh, foi ele que deu start para que começasse todas essas investigações. Vamos lá, tem mais

que a produção separou ainda sobre esse tema. Olha lá aí o que diz a a defesa Daniel Vorcaro é aquilo, não sei de nada, não vi nada, tá igual caviar, nunca sei, nunca vi, eu só ouço falar. nega categoricamente as delegações atribuídas a Borcar e diz que o empresário informou no momento de sua prisão que jamais teve intenção de intimidar ou ameaçar jornalistas e que suas mensagens foram tiradas de contexto. Imagina se tivessem no contexto certo. A defesa de Zetel. Quem

é Zetel? O cunhado de Vorcaro, também preso ontem na superinterista da Polícia Federal, que era o cara que fazia os pagamentos para esses grupos. diz que ele se apresentou à polícia mesmo sem a defesa ter tido acesso prévio. Ó que bonzinho ele. Se Depois eu quero perguntar pro Chiquini como um brilhante advogado criminalista que é se alguma vez teve algum cliente que admitiu tudo em nota. Eu acho que eu vou morrer e não

vou ver isso ainda. Próximo. Vamos emendar um assunto no outro porque agora tem a nossa. Vamos lá. Procuradoriaagal da República deveria servir para quê?

para defender os interesses da República, não do presidente da República e tal. E o que diz Paulo Gonê? Investigadores apontam que Gonê barrou investigações contra a cúpula do judiciário ao menos três vezes. Aí domingo ele vai estar naquele programa famoso e vai escolher a música dele. PGR arquivou o contrato, olha lá, blindando os amigos, porque o Gonê, ele é assistente de acusação de Morais. Então

ele tem 129 milhões de motivos para blindar Vivi Viviane Bars. É, olha lá, Gonê Negou suspeição de Tofol no caso do Banco Master, enquanto a oposição questionou elo do ministro com o banqueiro resorte familiar, aliás, resorte, do qual Dias Toffol eh negou até onde pôde. Aí quando o Metrópolis foi lá, fez uma uma matéria cachapante que ele tá tipo poderoso chefão com a garrafa de whisky de braços abertos, André Esteves e outros. Aí ele voltou atrás, falou: "Não, realmente minha família é dona ali, é é tem uma sociedade, etc. Agora é bom que se diga que se algo tivesse acontecido a Lauro Jardim ou qualquer funcionário de Daniel Vorcaro numa clara queima de arquivos, quem teria sangue nas mãos é Paulo Gonê.

Porque ontem o Paulo Gonê deu uma decisão falando que não havia tempo hábil para decidir sobre a prisão de Daniel Vorcaro. Pergunta pro Lauro Jardim que ia ser sequestrado, que ia ter os dentes quebrados. Queria ver se fosse alguém da família do Gonê, ele rapidinho não tinha dado uma canetada. Ou se fosse contra alguém do Bolsonaro, da família ou do entorno do Bolsonaro. O cara tá debruçado nos autos do processo há meses. Falar que não teve tempo

hábil. Bom, vamos lá. Tem mais uma antes de chamar o Serrão. Põe aí. Olha lá.

Agora é o trecho da matéria da manchete de ontem da Gazeta do Povo, a terceira fase da operação complice zero, essa deflagrada ontem que prendeu todo mundo da PF sobre o escândalo do Banco Master, expôs três movimentos simultâneos, segundo ouvidos pela reportagem, primeiro, ausência de autoridades com prerrogativa de foro entre os alvos e, portanto, segue tudo no Supremo Tribunal Federal, o que é É um absurdo, um absurdo. Mas de novo, eles querem fazer uma autoblindagem e tem gente que acredita em fada do dente, mula sem cabeça e autoconteição do STF. Seguimos o alto da pressão, o aumento da pressão por delações premiadas e uma possível tentativa do ministro do Supremo. Clara, né, André Mendonça de dar resposta pública a pressão política vinda principalmente da CPI do crime organizado. Serrão, eu dizia desde o começo, se o André Mendonça seguir a lei, é simples, ele dá publicidade a tudo. Nós da imprensa independente

fazemos a pressão. Pronto. Ah, Viviane Barce, o ministro Alexandre de Moraes vai sair do gabinete dele, dar 12 passos, bater 12, não, acho que ele vai dar 13, vai bater ali e falar: "Pô, ajuda aí, minha mulher, não vai blindar". É só ele falar: "Ministro, é manchete em todos os jornais, tá tudo explícito como a luz do sol do meio-dia, eu não posso fazer nada. Tão me pressionando. Joga nas costas da O tão

me pressionando pega sempre entre esse pessoal. E tá aí, Serrão. Fique à vontade por onde você quiser começar, meu amigo, que o enrosco é grande. >> É, eu vou começar pelo que vai ser o enrosco maior daqui a pouquinho, porque todo esse caso do Banco Master vai ter que ser avaliado pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. André Mendonça é o relator desse caso. A gente aqui tá

insistindo que esse caso não deveria estar no Supremo, mas ele tá. E quem vai ter que tomar as decisões finais sobre esse caso vai ser a segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A não ser que ministro André Mendonça numa canetada diga: "Olha, volta tudo agora pra primeira instância da Justiça Federal". Pode acontecer isso, já foi cogitado, mas provavelmente não. Então ficará na segunda turma. E aí, quem é que vai

julgar esse caso? Vamos lá. Escalação do time. Dias Tofol é um dos que vai julgar o caso. Gilmar Mendes é o outro que julgará o caso. Cásio Nunes Marques

também. e Luiz Fux e André Mendonça. Então, cinco membros da segunda turma vão avaliar esse caso. Hoje, hoje, qual seria o placar hipotético, né, das decisões? Hipoteticamente falando, pelo que estamos vendo até agora, 3 a 2. Ou

talvez o ministro Gilmar se julgue impedido. Será? Diastófoli, que já foi trocado da relatoria, se julgue impedido. Será? Você acredita? Como o

Lucas perguntou, você acredita na fada do dente, no saci pererê, na mula sem cabeça? Pois é. Então, esse é o primeiro ponto complicado dessa história. Quem vai efetivamente julgar tudo mais adiante? vai ser o Supremo que vai continuar julgando tudo isso ou isso ou esse processo vai ser passado paraa primeira instância do poder judiciário federal onde deveria estar. Mas aí de novo, caímos no

problema. Sem você ter uma vara especializada no combate à corrupção, o Brasil não vai avançar. Precisamos debater a criação de uma vara especializada nesse tipo de crime. O Brasil precisa ter uma vara especializada em combate a crime societário, crime cometido contra investidor. Os investidores da Petrobras no Brasil até hoje estão sem ver acord do dinheiro que foi roubado deles na no escândalo da Petrobras. Os investidores

lá fora conseguiram ressarcimento, os daqui do Brasil até hoje não conseguiram ressarcimento. Então a gente aqui tem que pensar num modelo, numa modelagem séria de combate à corrupção. Esse sistema tá de novo em questionamento. O papel do procurador geral da República. que que ele tá tirando o pé no momento em que a sociedade brasileira tem uma demanda pela investigação desse crime que agora tá assumindo aí dimensões apocalípticas. Você já tem bandido,

bandido suspeito ali de envolvimento no caso, se matando ou sendo suicidado, vai saber o que efetivamente aconteceu. Casos concretos de ameaça de morte a empregados do banqueiro, a um jornalista importante que é o Lauro Jardim de O Globo, ameaça de morte, risco à vida das pessoas. Então, o troço saiu completamente do controle, já não é só um escândalo financeiro. E como a gente lembrou no início do programa, um escândalo que tá assumindo dimensões transnacionais. O Vorcaro já tá sendo punido no judiciário dos Estados Unidos. Mandaram

apreender os quadros de Pablo Picasso que o cara tinha. Caramba, como é que o cara tinha quadro de Pablo Picasso? Até onde vai o nível de vaidade, de doideira, de loucura dessa gente? Caramba, para que tanto dinheiro? Meu Deus, mas para que tanto dinheiro?

Tem até o samba da Bet Carvalho que trata disso. Para que tanto dinheiro? E a gente pergunta aqui no Brasil hoje, para que tanta corrupção? E de novo, hein? De novo, se você não tratar da questão da corrupção, você não resolve o problema da segurança pública no Brasil.

A insegurança pública é gerada pela corrupção e pela impunidade, pelo crime institucionalizado. É o crime dentro das instituições brasileiras que deveriam combater o crime, é que gera a violência e a insegurança. Então você veio falar no ano eleitoral, o tema principal é a segurança, tá? Tá. E e aí como é que resolve a questão da segurança?

Não é botando mais polícia, não é botando mais dinheiro na área da segurança, não. É combatendo a impunidade, é combatendo efetivamente o crime dentro da máquina pública, que é dali que deriva o resto. Então, nossa situação vai se complicando a cada momento e hoje Lucas Saba fez a brincadeira mais séria dos últimos tempos, quando ele comentou que o ministro André Mendonça precisa se cuidar, tomar cuidado em pegar jatinho, tomar cuidado com o que vai comer, tomar cuidado aonde vai, caramba, nós somos numa situação que daqui a pouco vamos ter que pedir proteção internacional ao ministro André. Mendonça para que não se repita com ele o que dizem que aconteceu com o Teoriza Vasque. Se lembra esse ministro do Supremo Tribunal Federal, Teoriza Avask, cujo avião caiu, né? Ele era o cara que tava com a mão

pesada contra a bandidagem na Lava-Jato. Morreu, né? O avião caiu. Então esse é o Brasil. O o outro lá, o Sicário, o matador de aluguel. Esse cara é matador

de aluguel. Aí o matador de aluguel eh se suicida dentro das dependências da Polícia Federal. Não. Nem no filme do Quantin Tarantino um negócio desse talvez acontecesse. É surreal demais. Então

vamos lá. Estamos escrevendo no Brasil o roteiro mais vergonhoso da falta de vergonha, da corrupção, da impunidade e da injustiça. Virou esculhambação geral. Esse sistema tem que ser completamente passado a limpo. Nós temos que promover o debate público, o debate político sobre esse assunto. Isso não pode passar

na impunidade que tem o risco de acabar redundando no final das contas. que a gente tem isso é claro, porque já aconteceu, a gente não tá falando eh de algo hipotético, já aconteceu, a Lava-Jato terminou na impunidade. E esse caso Banco Master, o caso INSS, são derivações, são avanços da picaretagem da Lava-Jato. Avanços. A modelagem é exatamente a mesma. o

assalto ao cofre público, a lesão a aposentado, pensionista e investidor. O modelinho é exatamente o mesmo, Lucas Sala. >> Pois é. E daqui a pouco, viu Serrão, traremos aqui também mensagens que citam Alexandre de Morais, outros políticos, porque como eu disse, assim como ontem, hoje não vai ser diferente. Cada hora aparece uma coisa nova, uma coisa diferente. Também vamos atualizando o

estado de saúde tanto do Sicário, que já teve sua morte cerebral é confirmada, como de Daniel Vorcaro, que ao que tudo indica, pelo menos informações oficiais, que ambos teriam atentado contra a própria vida. Carla, vou passar para você, mas acho importante eh o Chiquini falar dessa questão que a PGR desde o princípio e agora não foi diferente, mesmo com ameaças veladas a jornalistas e funcionários pessoais do Vorcaro contra a prisão de Vorcaro, ou seja, pra PGR, um cara como Vorcaro, tá tudo bem deixar deixar solto. Carla, >> então, né? Vou fazer o seguinte, eu vou pedir para Aquiles colocar pra gente aqui esses dois prints que você já mostrou, só pra gente fazer esse remember e daí a gente já e vai puxar a Anne e o Chiquini para pra gente falar sobre esse tema, tá? Então, o que que essas conversas contiam que a gente mostrou ontem? Ponto primeiro aqui,

monitoramento de intimação de funcionários. E aí as frases que foram ditas e reditas, o bom eh de dar um sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar. As mensagens mostram o Mourão, esse sicário se oferecendo para usar a turma para intimidar as pessoas. Um segundo ponto, ameaças contra a empregada. E aí, eh, Vorcaro diz: "Iempregada Monique me ameaçando é mole, tem que mo".

Disse Vorcaro. Moron pergunta então o que deveria ser feito? Vorcaro responde: "Puxa o endereço, tudo." E o terceiro ponto, pressão e ameaças a jornalistas. Após reportagens consideradas negativas, há diálogos entre o jornalista Laro Jardim do Globo, o Vorcaro sinaliza que quer mandar dar um pau no jornalista e quebrar todos os dentes num assalto, né?

eh numa tentativa, né, mentirosa de assalto, num queria que vocês comentassem esses pontos pra gente puxar os outros também, porque é o seguinte, a gente mostrou ontem que não se trata apenas de conversas, né, entre amigos e sim de um grupo criminoso, >> não completamente, né? A gente tá falando aqui de mensagens que revelam uma tentativa de assalto. Isso que eh pode ser bem sutil, isso, né? Talvez como um matador de aluguel, ele queria fazer algo muito além disso com Lauro Jardim. Olha o nível do absurdo. Um

jornalista está sendo ameaçado. E aí a gente reflete também essa blindagem que o Vcaro tá recebendo de grandes autoridades. É, é inimaginável. A gente vê que quatro ministros estão tentando blindar toda essa situação e que aos pouquinhos a gente vai tendo acesso às informações que escancaram essa blindagem. E não é de hoje, não foi a primeira vez que a gente soube que Alexandre de Moraes estava na casa do Daniel Vorcaro. Metrópoles deixou mais

do que claro as duas vezes que Alexandre de Moraes foi, inclusive uma com o presidente do BRB, que usou um banco público para investir nessa fraude bancária. A outra foi, de acordo com o Metrópolis, para assistir a eleição de Donald Trump. Ou seja, a gente já sabia que isso estava acontecendo. O contrato tá escancarado da esposa do Moraes. Os 129 milhões caíram, né? Estão caindo

ainda. E aí, eh, nada acontece. Morais segue sendo ministro. Diffle, ele é afastado daquele jeito, né, com aquela nota superficial dos ministros que falam que não é caso de suspensão. Isso a gente não conseguiu engolir até agora, né? Uma nota rasa de

todos os ministros. e inclusive com a com o vazamento das conversas que aconteceram dentro daquela reunião para tomar aquela decisão em que a gente soube ali que a grande maioria dos ministros gostariam de manter a relatoria com Justofolle, ou seja, eh esse regime, né, que até o Chiquini tratou dessa maneira antes, que a gente tanto denuncia aqui com perseguição do dia 8 de janeiro, com morte de prisioneiro político dentro da prisão por conta do regime, com censura a jornal, censura imprensa, censura a pessoas que estão fora do do país, não só censura como perseguição, como gente que tá na cadeia fora do país, como é o caso da Zambelli, por exemplo, a gente denuncia há muito tempo, agora tá escancarado, né? Um motivo que não é nem mais perseguição à direita, mas é um motivo de corrupção e de crimes, enfim, perseguição aí contra um jornalista e tentativa de matar pessoas de fato. E o regime ele se sustenta, ele não cai até agora. Não, não tô vendo o Alcol Columbri falar de pautar impeachment e nem nada disso. Então, extremamente

frustrante de fato, mas é bom que as as verdades estão aparecendo e tá cada vez mais insustentável manter esses sujeitos naquelas posições. Ontem, na decisão do ministro André Mendonça, tinham dois nomes que eu gostaria de de trazer à tona, que um deles era de Paulo Sérgio Souza, que ocupava um cargo de chefe adjunto do Departamento de Supervisão Bancária do Banco Central e conversas envolviam pagamento de Vorcaro a esse senhor. E também a Beline Santana, que também fazia parte do grupo de funcionários do Banco Central. >> É, é absurda essa manifestação da PGR. A PGR pediu mais provas, eh, perdão, mais prazo. A PGR pediu mais prazo para

melhor analisar sobre o pedido de prisão do Vorcar. Olha que absurdo isso. Quando você pede a prisão preventiva de alguém, é por uma medida de urgência. Não existe. Eu pelo menos nunca vi na advocacia criminal, eu nunca vi o Ministério Público pedir prazo para analisar pedido de prisão do delegado.

Eu nunca vi isso, tá? Por quê? Porque é uma medida de urgência. O nome já diz cautelar. Ela é urgente porque senão você vai ou ter o perecimento das provas ou a vida do do jornalista eh vai ser atentada, né? Você tá

colocando em risco a vida do jornalista. Então esse ato do PGR chamou muito atenção, porque não é usual na prática jurídica que o PGR peça prazo. E veja que o motivo da prisão do Vorcaro são praticamente dois. Primeiro, ou melhor, três motivos que eu identifiquei, eu li a peça, são três motivos. Primeiro, a ameaça ao Lauro Jardim. E olha só que engraçado, né?

Lauro Jardim, que tanto criticou o presidente Bolsonaro, agora ele foi salvo pelo ministro indicado pelo presidente Bolsonaro. Será que o Diastofol teria salvo sua vida, Lauro Jardim, né? Então veja, eh, a prisão se deu porque ele atentaria contra a vida do Lauro Jardim. Segundo ponto do motivo da prisão, porque ele estava invadindo sistemas da Polícia Federal. Você viu isso? Ele contratou hackers. Ele estava

invadindo sistemas. Há indícios de que ele tem invadido o sistema do FBI. Olha com quem nós estamos lidando, é o poderoso chefão. Olha a gravidade disso. O PGR lê isso e fala: "Calma, eu quero mais prazo", né?

deixa matar o jornalista, deixa invadir o sistema eh eh da Polícia Federal, deixa invadir o sistema de todo mundo. E o terceiro ponto, item 18 da peça, que ele estava fazendo contratos fictícios, simulados de assessoria, consultoria e prestações de serviço para corromper agentes públicos, lavar dinheiro e ter favorecimentos junto ao Banco Central. Parece familiar isso para vocês? Veja, Vorcaro contratou escritório de esposa de ministro, contratou ministro da justiça, contratou Michel Temer para intermediar a compra do seu banco pelo BRB. Gente, olha o tamanho disso. Esse sicário

morrer na prisão é o menor dos problemas. Isso é nada. senão o próprio recado ao Vorcaro. Senão próprio recado ao Vorcaro de, ó, o que pode acontecer com você. Não ouse delatar. Porque vocês lembram que no dia

que o Vorcaro foi preso agora no dia 4, as manchetes antes de sair a prisão dele é que ele entregaria, isso ninguém tá falando, ele iria ao Senado Federal na CPI e entregaria os donos das canetas. >> [roncando] >> Foi essa a informação que vazou da sua da sua defesa, que ele estava disposto a entregar os donos da caneta. É preso e o seu braço direito, é isso que esse sicário é, o seu braço direito é morto na prisão. Então tem muita coisa precisando de explicação. O contrato de 129 milhões ainda não foi explicado. A

morte desse cara ainda não foi explicada. O Brasil hoje vive um navio no mar turbulento, sem explicação como a nuvem se formou, porque que o mar tá turbulento, né? E tá todo mundo assistindo de camarote tudo isso, todo mundo já entendeu o que tá acontecendo, mas ninguém de fato quer explicar o que está acontecendo. Carlo, >> olha só uma uma pergunta. Você acha que agora há chance de esquentar a situação no Senado para afastar algum dos ministros antes da eleição? Você viu a

notícia que saiu dos ministros dizendo que acreditam já em impeachment em 2027? >> Então, >> em 2026 esqueçam o impeachman, não vai existir. Se houver algum afastamento vai ser padrão Barroso. Ah, cansei, tô indo embora, né? O Diastófol muito provavelmente peça para sair, né?

Ele não tem psicológico, tá? O Diastofil, ele tem uma condição de saúde especial, né? é público e notório nos bastidores. O Diasfol não tem saúde física e mental para continuar no STF. Ele vai espanar. Isso é uma certeza.

Agora 2027, como as coisas estão andando, eu acredito que o povo vai votar melhor na urna, né? O nosso problema é que 48 senadores do nosso país, né? Eh, eh, são do voto de cabresto ainda. Isso é verdade, né? Não, não é, não é, eh, não é novidade para ninguém. Nós temos

coronelismo ainda no Brasil, né? Então, é difícil a gente fazer um um um Senado de 2/3 da direita, mas eu acredito que com esses escândalos o povo tá começando a entender que o Brasil precisa realmente de uma mudança nas urnas. E o Congresso vai renovar, teremos um bom congresso em 27, eu tenho certeza disso. E esse jogo vai virar em 2027. vai virar. A,

>> gente, eu queria puxar um assunto com vocês que chegou a pouco a informação aqui. Claro, a Polícia Federal tá literalmente eh tirando todos os nós desse celular, né, para ir trazendo e tá abrindo à tona essas informações. Eh, em mensagens interceptadas pela Polícia Federal e obtidas aqui eh pela Gazeta, o empresário Daniel Vorcaro, dono Banco Master, afirma ter encontrado com uma pessoa chamada Alexandre de Moraes. a gente já falou sobre esses possíveis encontros, só que essa conversa aconteceu com a noiva dele, né, da a Marta Gref >> em abril. Isso, em abril do ano passado.

>> E aí, nessa conversa, eu vou ler a conversa para vocês que diz o seguinte, né, eh, que isso teria acontecido. E ela diz assim: "Como assim, amor? Ele está em campos ou foi para te ver?" e ele responde, ele tá passando o feriado. E aí houve esse encontro entre os dois.

Queria puxar esse tema com vocês, eh, porque daqui a pouco a gente vai falar sobre esse também, tá? Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre esse princípio de rebelião que levou a transferência do Felipe Martins. Eh, mas antes da gente ir para esse tema, só pra gente pincelar essa >> essa situação, Alexandre de Moraes mentiu. Alexandre de Moraes mentiu. Ele deu uma nota, quem lembra disso?

Alexandre de Moraes deu uma nota dizendo que nunca se encontrou com Daniel Vorcaro. >> Sim. Uhum. Imagina só, o ministro do STF deu uma nota, onde já pensou um negócio desse? Um ministro da Suprema Corte emitir uma nota. Ele emitiu uma notinha

dizendo que ele nunca se encontrou com Vorcaro, que ele não tem qualquer relação com Vorcaro. Agora vem mensagens do celular do Vorcaro com provas. São provas, tá? Não são meros elementos indiciários não, porque aquilo que é produzido por meio de perícia tecnicamente no processo penal é prova. A gente chama de prova não repetível, tá? Pode consultar. no processo penal,

artigo 155 do código 155 do Código Processo Penal, provas periciais não repetíveis e antecipadas, que é o que se tem aqui, provas periciais, são provas. Então hoje há prova, tecnicamente falando, de que Vorcaro se encontrou com Alexandre de Moraes. Então fica claro que Alexandre de Moraes mentiu. E mais tem prova também que Alexandre de Morais, Dias Toffoli e as respectivas esposas foram a Nova York no Hotel Fazano, na Quinta Avenida, em um evento da Led e e sentaram na mesa do Vorcaro, mesa do banco master. reservada a eles em Nova York. Então, ficou claro agora a

mentira da nota do Alexandre de Moraes. Carla, >> e aí Carla, só um comentário sobre isso. A a noiva, namorada do do Vorcaro, a Marta Graef, ela é uma figura conhecida porque ela é uma blogueira de moda, eh, bem conhecida nas redes sociais e até diz que tava postando o look do dia no dia ontem, né, quando ele foi preso. alguém assim que que é famosa por ser uma influenciadora e também já teve envolvimento aí com A Neves, com o jogador de basquete também famoso da NBA, ela tem o filho, então ela é uma uma mini celebridade, uma subcelebridade assim também que também faz o caso fica ainda mais curioso. >> Inclusive eu resgatei essa dessa tua fala, Chiquini, o que a Gazeta publicou no dia 27 de janeiro, tá? Vamos colocar

aqui na tela para vocês. Pode colocar em tela cheia ou aqui no telão. Ó, STF responde a denúncias e nega encontro entre Morais e Vorcaro. A gente falou disso. >> Mara tá boa. Fui atrás dela. Olha aí, ó.

E agora vamos falar dele. A gente tá falando sobre essa questão de segurança dentro de de cadeias públicas ou dentro de prisões. E eu quero saber detalhes do que está acontecendo com Felipe Martins. >> Olha só, cara, ontem eu vi nos noticiários a seguinte informação. Felipe Martins está correndo risco na prisão. Risco. Ele tá correndo. Agora eu

me assustei com o risco concreto. Imediatamente eu entrei em contato lá com o presídio, pedi uma uma vídeo com o Felipe e não, ontem não houve risco de não houve risco de rebelião e o Felipe não sofreu nada ontem no presídio em Ponta Grossa. Então, se a informação de que Felipe foi hostilizado estava correndo algum risco concreto, não. Porém, risco ao Felipe existe. Esse presídio que o Felipe foi transferido a Ponta Grossa é uma cadeia pública.

A vaga para 250 presos e tem 100 presos. Então, um presídio com uma superlotação que não tem preparo para receber um político preso. Aqui eu não vou passar, eu não vou passar pano e não para ninguém, tá? Não vou passar pano para ninguém. O DEPEN do Paraná errou nesse ponto, tá? E eu explico o que aconteceu.

O ministro Alexandre de Moraes pede pro DEPEN do Paraná se manifestar, tá? Eu não sei quem se manifestou, mas a manifestação foi ruim, ela foi deficiente, ela foi precária. A resposta que o DEPM dá pro ministro Alexandre de Moraes, muito rasa, do por Felipe Martins foi transferido para Curitiba, foi o seguinte, porque ele é um preso político. Veja, provavelmente eles quiseram dizer que ele é um político preso e escrever um preso político. Isso ofendeu Alexandre de Moraes e Alexandre de Moraes falou: "Eu não deixei transferir ele para Curitiba, volte para Ponta Grossa". Olha o absurdo disso.

>> O que que acontece? >> Lembremos, Felipe Martins já foi preso injustamente uma vez. Ele ficou preso por 6 meses por uma viagem que não fez. Lembram disso? Onde ele ficou preso? Em

Curitiba. Por ordem de quem? De Alexandre de Moraes. Por que em Curitiba? Porque em Curitiba, na verdade ali é Pinhais, tem um presídio chamado Complexo Médico Penal. Lembram de os

presos da Lava Jato ficaram? É um presídio onde policiais ficam. É um presídio onde políticos ficam presos. Não tem regalia nenhuma, é cadeia, mas tem uma condição específica a condição deles. Ou seja, não ficam ali traficante, ladrão, misturado.

Para quê? para que essas pessoas não sejam vítimas de extorção, não sejam vítimas de agressão. >> É como o Tremembé também, né, que tem >> Exatamente. Tem que ter uma condição especial. A lei de execuções penais diz que você tem que colocar os presos em situações específicas. Mulher não fica

com homem, criança não fica com adulto. É natural. Então veja, a primeira vez que Felipe foi preso, ele já ficou nesse presídio. E esse e essa cadeia que ele ficou em Ponta Grossa poucos dias é um local de passagem, é uma triagem, não é um local para ficar preso. Por isso que ele não ficou preso em Ponta Grossa.

Então deveriam ter respondido o Alexandre de Moraes de forma correta. ministro, ele foi transferido para Curitiba porque é o local que ele ficou preso a primeira vez por ordem sua por 6 meses. Esse presídio que ele começa agora a e a estar preso nessa segunda prisão em Ponta Grossa, é uma cadeia pública, é um local de passagem, é uma triagem. Ninguém fica preso lá. Caiu preso lá, faça uma triagem para onde vai. E há uma

superlotação. Então, e há inclusive há inclusive um parecer do próprio DEPEN. Há um parecer do próprio DEPEN já dizendo que esse local onde o Felipe está preso não tem condições mínimas para manter a sua segurança. Por que que não informaram isso Alexandre de Moraes? Bastava melhor explicar o que que nós da defesa fizemos, tá? Entramos com um

recurso ao ministro Alexandre de Moraes, explicando todas as situações e pedimos a reconeração da decisão. Felipe Martins corre sim risco onde esse onde ele está preso hoje. Há 250 vagas, a 100 presos. Então, por quê? Porque responderam de forma insuficiente e deficiente uma pergunta do Alexandre de Moraes. O

Alexandre de Moraes, ele fez uma pergunta. Eu quero saber porque que o Felipe Martins foi transferido para Curitiba sem me avisarem. Bastava responder de forma minuciosa, técnica, a verdade, mas não deram uma resposta de qualquer jeito. O com termo inclusive errado, o Alexandre de Moraes dá essa canetada e manda devolver Felipe pra Ponta Grossa. E agora Felipe está numa condição de risco. Sim. Eh, e e o

que ele tá vivendo lá é absurdo. Por exemplo, o o lá é uma cadeia pública, é um local de passagem. o o o os próprios agentes, né, não tem não tem eh eh convivência com essa situação. Um agente põe algema, o outro não põe, aí o outro não sabe que tipo de comida pode receber ou não pode. Então ontem enviaram comida para ele, aí pega a comida, mistura tudo, já não sabe o que que é pasta de amendoim, o que que é arroz, sabe?

Então uma situação degradante, sabe? Não precisava, o Felipe Martins está passando por isso. Não precisava, mas é a realidade dos fatos. Ainda não foi hostilizado, ainda não sofreu risco concreto, mas não precisamos esperar isso acontecer, né? O local onde o Felipe estava preso, ele não tinha nenhum arrego, para que fique bem claro, era uma cadeia, estava preso na cela, sem arrego nenhum, mas em um local que está acostumado receber preso, não criminoso. É disso que se trata, Carl.

>> Tá certo. Vou mandar lá pro Lucas poder também e comentar e puxar aí outros temas do dia. A gente hoje tá que tá tá pegando fogo mesmo, hein, Lucas? Segue com você por aí. Pois é, nós temos, é tanto absurdo, né?

Tanta manchete, tem essa questão da transferência do do Felipe Martins, o Chiquini já explicou de maneira brilhante. Aí voltamos ao escândalo do Banco Master, vá lembrar que a decisão da prisão de Daniel Vorcaro ainda precisa ser aprovada ali pela segunda turma do Supremo que tem Gilma. Ó, olha essa carreta, furacão. Vê se você embarca, se esse ônibus parar aí na sua cidade. Gilmar Mentes, Dias Toffoli, Edson Faquim, André Mendonça, Nunes Marques. Então, vamos ver se terá a

maioria para manter. Ali tem vários absurdos, mas eu quero trazer, vou até aqui pra televisão pra gente trazer um tema importantíssimo que é ali a, como eu falei, cada hora vai aparecendo coisas novas. Nós temos, pode já colocar aqui enquanto eu contextualizo da mensagens citando Alexandre de Morais ali, porque foram apreendidos mais de 10 celulares do Borcaro, tá bom, gente? mais de 10 computadores, tablet, uma série de aparelhos ali. Entre esses aparece em dois momentos em que ele se dirige. A sua noiva também

acho que essa moça é um arquivo vivo, tem que tomar cuidado. Essa não pode chegar perto de de janela e tem que tomar cuidado o que que ela vai comer nos próximos dias. e em que ele cita que esteve com o Morais, mas o Morais há tempos atrás deu uma nota que nunca havia se encontrado com o Vorcaro, que era alguém ali importante, tudo. Ou seja, o que fica claro nas mensagens expostas, na investigação da Polícia Federal e que vier à tona, graças ao ministro relator André Mendonça, é que Moraes eh mentiu, faltou com a verdade. Coloquea em tela cheia, vamos ver. Olha

lá que a produção separou. Esse é o trecho que a Carla começou lendo lá em Curitiba. Olha lá. E vamos complementar aqui. Em 19 de abril de 25, Vorcar escreve pra noiva, a Marta Graef: "Tô indo encontrar Morais aqui perto de casa". Ela perguntou se o ministro havia

ido vê-lo ou se estava na cidade. Vorcaro respondeu: "Estava passando feriado ali." Em outro diálogo, 29 de abril, Vorcaro faz uma chamada de vídeo com a namorada e alguém passa ali atrás e ela pergunta: "Quem é?" Ele responde: "É o ministro Alexandre Mora". Ou seja, em 19 de abril e em eh 19 e 29, no intervalo de 10 dias, até onde a gente sabe, eles se viram no mínimo e se encontraram pessoalmente, tá? No mínimo

duas vezes, no mínimo, porque pode ter se encontrado outras vezes e aí não está nesse nesse diálogo. Então, no mínimo duas vezes. Então, nós temos o Tofol que mentiu que o Resort não era da família. Depois ele assina uma nota constrangedora pelo seu gabinete falando que sim, era, mas que ele não se achava impedido de julgar aquilo. Imagina, conflito de interesse, quase nada. E o

Morais, que não tinha nada a ver, segundo ele próprio, com o Vorcaro, nem com a sua esposa, etc., que até agora Viviane Barce não se explicou, de 129 milhões. Não há contrato na história da advocacia mundial que justifique um contrato dessa magnitude. E agora ele mente. Se encontrou duas vezes, 19 e 29.

A não ser que o Vorcaro volte atrás, o que não vai acontecer, porque senão vai ficar de mentiroso no depoimento para paraa PF. Faltar com a verdade depoimento oficial paraa Polícia Federal é crime. Se encontrou duas vezes. Nós temos também aqui eh tem um outras uma outra mensagem revela uma conversa dele falando que teria uma grana a ser paga. E ao que e ele diz para o Ciro, pessoas teriam eh eh a Polícia Federal tem indícios que seria o Ciro Nogueira. Ciro

Nogueira rebateu e como manda bom jornalismo, daremos os dois lados dizendo que não tem nada a ver nunca recebeu R$ 1 do Vorcaro e querem manchar a sua biografia. Pode colocar em tela cheia o que a PF encontrou. Vamos lá. Polícia Federal, isso é oficial. Mensagens mostram conversas diretas entre Vorcar e Cir Nogueira registradas no aparelho apreendido. Em uma delas há

referência a uma ordem de pagamento, o que levou os investigadores a tentar identificar a quem seria destinado o dinheiro e para onde iria. Uma coisa grave. Estamos falando aí de uma ano eleitoral, etc. A PF ainda pura se o pagamento tinha relação com lobby político, serviços ou outra finalidade ligada ao esquema investigado. Esse trecho da PF, vou ler para vocês, IPS literes. Abre aspas. Isso é 2024 que o

Zetel, Fabiano Zetel, quem é? Cunhado de Vorcaro, que também tá preso, que era o cara que pagava os matadores de aluguel, os políticos e os funcionários da casa. era quem operacionalizava tudo. Ele diz: "Preciso que me ordene as prioridades." Aí a segunda prioridade na lista é pagamento para o Ciro. E aí ainda seguem

as investigações se é ou não essa questão. Aí vou falar aqui o posicionamento de Cir Nogueira. associar meu nome ao recebimento de qualquer tipo de pagamento por ter o primeiro nome citado em diálogos sem oferecer outras informações tais como sobrenome ou cargo, é um ato irresponsável, inconsequente até leviano. Segundo IBGE, existem mais de 11.000 pessoas com o nome Ciro no Brasil. Essa é a nota do

gabinete do senador Ciro Nogueira. Jorge Serrão, a próxima vez que você voltar já teremos mais escândalos, mais novidades. Eu confesso que até ia puxar outro tema com você, mas o ministro sendo desmentido publicamente por um colega que coloca luz a todo o processo e pela Polícia Federal, porque agora o o Moraes vai falar o quê? que o o seu colega André Mendonça tá mentindo, que a superintendência na figura de Andrei Rodrigues da PF tá mentindo ou que as conversas foram fabricadas. Qual é a desculpa dessa vez do ministro, eh, Serrão?

>> Ah, eu não quero nem especular sobre isso. Eu sei que todo esse caso tem que ser investigado com extremo rigor, principalmente a questão do contrato. O contrato é que é a chave. Qual, por que razão houve um contrato de 129 milhões entre o escritório de uma esposa de um ministro do Supremo Tribunal Federal com Banco Master? É isso que se quer saber, é isso que tem que ser apurado. O resto,

se encontrou, se não encontrou, se falou, se não falou, encontrar pode não significar nada. Agora, contrato não, contrato tá lá, quer saber se o dinheiro foi efetivamente recebido, o contrato foi cumprido, qual é o motivo do contrato, isso tudo tem que ficar muito claro. Então é, esse caso tem que ser investigado. E aí gera polêmica em cima de um ministro do Supremo Tribunal Federal, sobre o qual já se gera polêmica a dar com pau. Então é Dias Tofol, é Alexandre de Moraes, é Gilmar Mendes, tomando decisões que beneficiam a família do ministro Dias Toffol.

Então, caramba, sai tudo do da normalidade, envolvendo de novo aquele que deveria ser o sagrado guardião da Constituição, o Supremo Tribunal Federal. E a gente é obrigado a tratar disso que é que é um negócio assustador, assustador. A gente tá tendo que perder o nosso tempo do jornalismo que deveria estar discutindo o aprimoramento do Brasil. A gente tá discutindo essa canalice sistêmica, essa corrupção nojenta que vai destruindo o nosso país, que vai gerando cada vez mais insegurança política, jurídica, empresarial e pessoal para as pessoas. É isso, é isso.

O cidadão brasileiro é vítima da corrupção sistêmica promovida pelo crime institucionalizado. O crime está nas instituições. De novo, vou repetir o que eu já antecipei cedo. A Polícia Federal está com 17 mandados agora de manhã sobre a Polícia Civil de São Paulo. polícia eh denúncia concreta de corrupção na polícia de São Paulo. A

polícia que deveria proteger a sociedade sendo acusada de corrupção. E tem doleiro, doleira, doleira da Lava-Jato, de novo no cenário da história da corrupção. Então, nada muda. A história se repete como picaretagem, entendeu, Carl Marx? No Brasil, a história se repete como picaretagem, não como farsa. Isso aqui é algo

simplesmente assustador. Então, tudo tem que ser investigado. Agora, vai ser investigado. Quem vai investigar? O Ministério Público vai agir com toda a liberdade para fazer a investigação? A

Polícia Federal, até que ponto a Polícia Federal vai aguentar a pressão? que imagina o tamanho da pressão para quem tá investigando isso, né? Então, ei, é esse Brasil que a gente quer ver passado a limpo. E aí, os políticos, cadê a maioria dos políticos? Agora, a maioria dos políticos está com medo se o Daniel Vorcaro eventualmente abriu o bico, contar eh o que ele fazia com os políticos, o que as meninas da Academia de Ginástica, né, faziam com os políticos. Imagina se

ele contar isso. Ou então se alguma dessas meninas resolver por alguma desventura, abrir o bico, como é que vai ficar essa história? Então, olha, a República apodreceu. Essa República tem que ser refundada. Não tem outro jeito pro Brasil. E a gente aqui

no jornalismo que a gente faz, a gente tenta analisar, tenta revelar os fatos, mas o que a gente tá vendo no Brasil hoje é um grande enxulamento de gelo. Lucas Saba. A safadeza está dominando e tende a dominar ainda mais, porque a previsão pro final de toda essa história é sempre a tendência natural, impunidade e não a punição efetiva a tanto bandido. >> Exatamente. Bom, e Serrão, só para comentar rapidinho antes para devolver para Curitiba, ainda temos Alexandre Garcia entrevistados aqui hoje. Vamos

colocar na tela o destaque nosso da próxima pauta, que é a segunda turma agora que vai decidir pela manutenção ou não da prisão de Daniel Vorcaro. Quem tá nessa segunda turma? Gilmar Mentes, Dias Toffoli, Edson Faquim, André Mendonça, Nunes Marques e Luiz Fuxs. Mas se nós tivermos um empate, vamos supor, se o Gilmar Mentes, o Diastofol e o Faquim votarem para ele ser solto, ainda que o Mendonça, o Nunes Marques e o Fuxs votem pela manutenção da prisão, fica 3 a tr. O desempate é sempre pró réu. Então,

Jorge Serrão, não sei o que nos aguarda. Quero ouvi-lo rapidinho sobre essa questão. Vamos só esclarecer um ponto. Saba, o presidente do Supremo Tribunal Federal não faz parte da turma, tá? Não faz, não faz parte da turma. Então são

cinco que vão cuidar da questão. Presidente do Supremo não participa da turma, ele é o presidente do Supremo. Enquanto presidente do Supremo, ele não entra, ele fica fora da escalação de turma. Então hoje a gente tem tem uma turma com cinco e outra com quatro, porque tá faltando um ministro do Supremo que se aposentou. O Fuxs saiu da primeira, veio pra segunda, tá? Então,

então são cinco aí que vão avaliar essa questão. O presidente do Supremo não está nela. De qualquer maneira, pela conta você vai tem, você tem aí Gilmar Mendes e o Dias Tofol que em tese não poderiam avaliar o caso, principalmente o Dias Tofol que já tinha sido tirado da relatoria. Então, se ele agora pode voltar a julgar ou não for ou não se julgar eh incompetente para julgar, aí tá valendo tudo mesmo. Então, tudo pode acontecer nessa história. O concreto é

essa, todo esse caso do Banco Master ainda vai passar por pela avaliação dessa turma do Supremo ou vai acontecer aquilo que eu previ mais cedo de que o ministro André Mendonça pode resolver na canetada passar tudo pro andar de baixo da do judiciário federal. E aí o jogo começa de maneira diferente ou não? Vamos ver como é que fica essa história. >> Pois é, Jorge Serrão, meu amigo, quero te agradecer por hoje. Obrigado, até a próxima.

>> Valeu, grande Lucas Saba. E o Palmeiras ontem teve dificuldade para vencer o jogo, hein? Domingo a decisão. 8:30 da noite não vai ser moleza não, hein? Mas amanhã estamos aí, podemos falar desse assunto, desse outros assuntos. Vamos

falar de futebol. falar de exercício físico, né? Não com as meninas do job lá, que senão vai complicar a situação. Mas vamos falar de coisa mais agradável porque a coisa tá pesada sábado. >> Valeu, Serrão, um abraço. Bom, vamos

fazer o seguinte, vou passar para Curitiba, teremos dança de cadeiras que já temos Alexandre Garcia aqui para chamar. Carla, >> valeu, Lucas. Vamos lá então. Vou me despedir dos meus queridos nessa manhã. Estúdio super movimentado. É sempre uma

honra receber a Anne, o Chiquini. Sempre bem-vindos, viu? >> Como é que vai ser essa semana para vocês aí? Claro, para você que vai vir só. Eu espero que você venha na próxima semana.

>> Não vou voltar, eu prometo. >> É, eu não sei. Provavelmente depois do almoço terá alguma bomba nova. À noite mais uma bomba, amanhã outra bomba. E quinta que vem vai ter outra bomba.

>> É isso aí. Esse é o Brasil, né? É desse jeito. >> É, os dias estão bem agitados por aqui, né? Claro, a Gazeta vai cobrir tudo em todos os programas. Estaremos falando

sobre isso. >> Maravilha. Então, eu me despeço deles e agora a gente vai pra Alexandre Garcia. Temos nosso deleite diário com ele todos os dias com a fala de Alexandre e daqui a pouco tem Fabi Barroso, daqui a pouco tem o Flávio Morgan. Todo mundo tá por aqui, viu? Segue aí.

Boa. Então vamos com ele, Alexandre Garcia, que analisa Fabiano Zetel, Daniel Vorcaro, Luiz Felipe Mourão, o Sicário. Com a palavra Alexandre Garcia. >> Bom dia. Muita gente não entendeu o a decisão do ministro Flávio Dino numa numa ação, num mandado de segurança impetrado pela defesa da Roberta Luxinger. Como se sabe, ela é braço

direito do careca. do INSS foi quem apresentou o Careca para o Lulinha. Muita gente tá achando que Dino tá bloqueando a o o a quebra de sigilo do Lulinha. Impossível, porque a quebra de sigilo do Lulinha já é dupla. foi quebrado pelo ministro André Mendonça no processo na ação do INSS, a pedido da eh Polícia Federal e quebrado pela Comissão Parlamentar mista que trata do assunto, né? Os governistas que querem esconder

as movimentações financeiras do Lulinha, eh, apelaram pro presidente do Senado, Davi Columbre, mas ele não os atendeu. Isso, a decisão do ministro Dino se refere apenas à quebra do sigilo de Roberta Luxinger, que de certa forma eh beneficia Lulinha, porque se Lulinha não deixou o rastro porque ele tá calejado, tudo é feito pela Roberta Luxinger, que é uma lobista, ela tem, eu já falei para vocês, tem o noow de ter sido casada com protógeno esqueroso da Polícia Federal, ser neta de de um grande acionista, ex-acionista do Cred Suíça, que é um grande banco internacional, n? O protógenes quando fugiu do Brasil foi pra Suíça, né? Então ela sabe das coisas. Ela tem uma mansão no Lago Sul, onde recebia o Lulinha e o e o eh a careca do INSS. Agora, vejam

só, a decisão do ministro Dino é na base do faça o que eu digo, mas não faça o que o Supremo fez. A decisão se baseia no seguinte: "Olha, não vale essa história de quebra de sigilo em bloco eh por por eh no coletivo, no atacado. Não vale. Tem que individualizar. Vocês já sabem o que eu vou dizer agora, né? que Supremo não individualizou as

condenações do 8 de janeiro. [limpando a garganta] Era por grupo assim, pega 50, condena 50. O que que fez fulano? Ele fez realmente isso? Ele tava armado? Não tava, ninguém tava

armado, né? A não ser com um batom, bíblias, etc. Então ele tá aplicando esse o princípio é correto, né? Se se vai eh prejudicar alguém, tem que individualizar, dizer por quê? Quais são os indícios que levam àbra de sigilo da Roberta Luxinger?

Os indícios acho que são bem óbvios, mas talvez tenha faltado essa individualização a CPMI. É isso. Agora, o ministro Dino surpreendeu um dia antes, eh, liberando aquilo que o Superior Tribunal de Justiça tinha censurado, censula prévia dos Araltos do Evangelho. Uma produção da Warner, né, que vai sair, vai sair agora nesse nesse semestre eh, do na HBO, HBO Max, né? eh se chama eh escravos da fé, os arutos do evangelho.

Conta a história desse grupo católico, eh fundado em São Paulo, que já tá presente em 70, eh, países do mundo, né? Eh, foi reconhecido pelo Papa em 2001. Eu assisti, por acaso, eu tava em Roma, tava na igreja, fui visitar a igreja Santa Maria Magora, que é uma das mais sensacionais das centenas de igrejas de Roma. E houve um sotaque paulistano lá dentro e era uma consagração, uma etapa de uma consagração por parte de um cardeal eh de um grupo grande brasileiro dos araltos do Evangelho, né? Eh, a partir dali eu me interessei eh por eles, né? Eh, mas chegou lá no

Supremo um pedido. Ah, não pode. Como assim não pode? Ah, não, porque vocês vão entrar num sigilo de um de um inquérito que tá sob sigilo. Não tem nada disso. A Warner explicou. Ninguém

tá entrando em sigilo de nada. Tá contando a história dos araltos do evangelho. E aí, Nicolas, eh, perdão, eh, eh, eh, Dino liberou. surpresa, né? Porque ele é comunista, né? Eh, e liberou, deu liberdade para um

grupo terrivelmente católico, né? O tribunal anterior, mais abaixo, tava fazendo censura prévia. Que história é essa de novo? Será que era só mais essa vez? como fizeram com o Brasil paralelo, que tinha um documentário sobre o a tentativa de assassinato de Bolsonaro.

Ah, não pode porque tá perto de eleição. Mas nem viram ainda, né? Não tinham nem visto. Bom, eh, outra outra questão que eu ainda queria falar para vocês, para salvar o BRB, eh, o Assembleia Distrital aqui, a Câmara Legislativa do Distrito Federal, por 14 votos a 10, um total de 24, estavam presentes todos, aprovaram uma lei que autoriza a vender o patrimônio do Distrito Federal para cobrir o rombo de 6.hões600 600 milhões. É rombo pequeno, perto do

que o ministro e André Mendonça bloqueou do Vorcaro. 22 bilhões. Aquele dinheiro que o Vorcaro mandou pro pai dele, bilhões 200, né? Como a gente faz essas comparações, 6 bilhões600 é o rombo do Banco Regional de Brasília. A lei autoriza a hipotecar, a vender e a tomar emprestado, né, para ver se salva o banco. Agora,

eh, como é que a gente vai confiar em político quando o governador vinha fazendo declarações dizendo que o banco tava muito saudável agora 10 dias, né, e convenceu por esse mesmo score a comprar o master lá atrás, né? E só para encerrar, André Mendonça prendeu aqueles que ameaçavam moer uma secretária de Vcaro, né? A, por ordem de Vorcaro, quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. Foram presos para salvaguardar a as pessoas ameaçadas. E a procuradoria geral da República disse que não era o caso de prender, que não abonariam pedido de prisão. Meu Deus

do céu, onde é que eles estão? Em que mundo? De Brasília, Alexandre Garcia. >> De Brasília, Alexandre Garcia. Todos os dias do Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira por aqui em São Paulo. Já fizemos a dança das cadeiras.

Sai Jorge Serrão. Entra Flávio Morgan. Tudo bem Flavião? Como vai? >> Como vai, Lunca? Você estava com saudade

de minha aqui no estúdio, confesse. >> É, não, voltei só para isso. Eu voltei só para te ver. >> Só isso, só para me ver. Exatamente.

Tava precisando de mim aqui no estúdio, não era só dessa dessa aura, né, como o pessoal fala. Eh, deixa eu te falar uma coisa. Queria que você arrematasse antes de passar lá para Curitiba. Temos entrevistado, temos Fabiana Barroso também para que você fale que no Brasil de Celso Daniel, quando alguém é um arquivo vivo e aparece morto, pessoal suspeita com razão. Então nós temos o, segundo a Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais, morte cerebral de Sicário, que é Luís Felipe Bourão, o matador de aluguel de Daniel Vorcaro.

Por caro também teria atentado contra a própria vida na superintendência da PF aqui de São Paulo. >> Aham. Claro, >> quero ouvi-lo. E agora nós temos imagens eh que revelam eh o ministro Alexandre Moraes, relator do caso, deu publicidade ao caso, onde com todas as letras um dos solares de Vorcaro mostra que ele se encontrou pelo menos presencialmente duas vezes, olha lá, com o ministro Alexandre de Moraes em 19 de abril e em 29. Fato esse que o ministro havia negado.

>> Pois é. Não foi Alexandre Mor que liberou, né? >> Pois é. >> É. Pois é. Temos que colocar isso em em

André Mendonça, foi outro am ali, o André Mendonça que liberou, porque Alexandre de Moraes nunca faria uma coisa como essa. Alguém chamado Sicário, codenome do cara é o pior tipo de pirata que existe. Ele é preso porque ele recebia 1 milhão por mês. Por mês para realizar que tipo de trabalho? Que que foi vazado até agora? O que nós sabemos

era dar um sacode num chefe de cozinha, eh, assustar uma empregada doméstica e, pelo visto, tentar forjar um assalto ao Lauro Jardim, a quem eu não tenho nenhuma simpatia pessoal, mas olha que absurdo você fazer isso com um jornalista como o Lauro Jardim, né? d um sacode ali nele e fingir que era um assalto para então você quebrar todos os seus dentes. Vou dizer jornalista não é o primeiro caso de jornalista que sofre ameaça justamente porque nós estamos combatendo corruptos, bandidos, que que tende ameaças a jornalistas em diversos níveis, né, além a fora do profissional, é extremamente comum. Mas presta atenção de novo. O nome do do codome do cidadão é sicário. Aí ele é preso. Sabe o que

acontece quando um cara chamado Sicário é preso na primeira hora dele? Primeira hora da prisão dele assim, mas muito rápido, de manhã, de manhãzinha. Ele ficou tristinho, gente. O sicário tava assim meio ai, poxa vida, né? Eu fui preso. Eu, uma pessoa contratada,

ganhando 1 milhão por mês para arrebentar a cara dos Ai, nossa, estou depressivo. E bateu a cabeça na privada. É, foi isso, Lucas, entende? É normal, gente. O cara tava assim, sabe, com tanta, sei lá, crise moral, né? Uma

pessoa como essa tava assim tristonho. Ai, meu Deus do céu, acabou minha vida. Aí ele foi lá, bateu a cabeça na privada. Inclusive ficou aquela lenga lenga ontem à noite estávamos nos divertindo até no grupo da Gazeta falando, será que morreu? Será que não morreu? A grande verdade é que por conta

de ser uma uma um traumatismo craniano, né, uma a famosa morte cerebral, você tem uma dificuldade, uma lentidão para conseguir eh cravar, né, que aquilo ali aconteceu. Eu fiz duas únicas aulas de medicina legal na minha vida. Coincidentemente, por mero acaso, foi envolvendo isso. Então, eu sei que é demorado, mas assim, você acha que um cara desse vai ficar depressivo? Gente, é assim, é honestamente tem que ser, tá?

É igual o caso do Kennedy, qualquer versão é válida, exceto a versão do STF. E duas tentativas de suicídio no mesmo dia, no mesmo horário, logo após prender dois arquivos vivos que iriam depor na CPI na semana seguinte. Realmente a história tá muito mal contada. Eu vou devolver pra capital parna porque já temos convidado por lá. Tá com você, Carla?

Isso mesmo. Temos o prazer de receber aqui no estúdio o deputado Evair Melo do PP. Ele tá aqui com a gente. Seja bem-vindo. Muito obrigada por sua presença aqui conosco. Eh,

aí estamos contigo aqui na tela agora. Seja bem-vindo. Eh, deputado, pra gente falar nessa questão, o senhor é vice-líder da oposição na Câmara dos Deputados e também faz parte aí da CPI, eh, da CPMI, né, do roubo dos aposentados, de tudo que o senhor tá tá vendo. Mas eu gostaria eh de da sua opinião sobre tudo, porque em menos de 24 horas nós tivemos notícias bombásticas e olha que tá acontecendo uma guerra no Irã, mas a gente tá com uma com nessas últimas horas aí com uma pequena eh uma pequena não, uma grande turbulência, né, acontecendo aqui no Brasil também. por favor, é contigo.

>> Olha a expressões populares que diz que onde há fumaça, há fogo. Eu venho de do ramo de alimentação e diz que suspeita de contaminação é contaminação. Você usou a expressão que tivemos notícias bombásticas no dia de ontem. Eu quero só voltar no TG. Nós tivemos a confirmação daquilo que nós da oposição, mesmo sendo minoria, estamos lutando e dizendo há muito tempo. Quando do

Lulinha, né, ontem a confirmação dos 19 milhões dele em 4 anos, a confirmação dessa semana que ele voou com careca, eu quero lembrar a vocês que em agosto de 25 eu fui ao plenário, né, tá nos anais da casa e eu disse: "O Lulinha está envolvido no roubo dos aposentados". O Lulinha começa a aparecer, começamos a desvendar a questão do enriquecimento do Lulinha e esse enriquecimento é de década desde o governo passado do pai dele. Nós estamos tendo então é a confirmação daquele momento. Grande parte da mídia dizia que aquilo era narrativa, era para desgastar o governo. Nós tínhamos uma oposição irresponsável.

Quando desse desse modo operante do STF, na verdade também é uma confirmação. O STF, pela sua grande maioria, há muito tempo, né, não cumpre o seu papel de se concentrar nas interpretações constitucionais. A processo de julgamento e da construção de narrativas que levou Jair Bolsonaro a estar preso foi um grande círculo, foi um grande teatro e grande parte da mídia tradicional foi ficou de joelho, ficou conivente e apoiando aquelas atrocidades do próprio no dos próprios ministros do do STF. Portanto, nós estamos denunciando isso há muito tempo. Faltavam para nós às vezes provas mais contundentes ou que essas decisões pudesse chegar na casa de todos os brasileiros. Nós evoluímos com esse

espaço e nós tivemos aí, né, por uma genialidade da oposição, nós conseguimos a instalar a CPMI do INSS, que é é sim a grande porta da publicidade. nós dependsemos de novo da mídia tradicional ou de outros espaços para dar publicidade ao escândalo do INSS, pode ter certeza que muita coisa disso estaria escondido, porque por trás disso está o Palácio do Planal, envolvimento direto do presidente da República e naturalmente dos seus comparsos. presidente da República, esse que recebeu o vocário. E ontem nós tivemos a confirmação que ele também tem relações íntimas e muito próximas ao ministro Alexandre Moraes e chegaram ao ponto de fazer uma chamada de vida e a mulher do vocário dizer que está constrangido porque ele estava de pijama. Olha a intimidade que nós chegamos dentro da residência, dentro das casas. ministro

de Alexandre Moraes deveria ser afastado imediatamente das suas funções hoje, porque em período recente ele negou que esteve convocado. Ele disse que nunca falou convcário e que não esteve com ele. Agora parece gravação, aparece imagem de vídeo. Portanto, não é razoável mais que esse senhor possa estar onde ele está. O Tof já deveria estar quase que preso. O Flávio Dino que

tem, que chegou recentemente lá, parece atuando no desespero para poder salvar o sistema. E essa é a plão. E para poder eh colocar cereja de tudo isso, né? Não sei se eu chamo de cereja, chamo de bomba, né? se eu chamo que palavra que eu posso usar essa essas palavras do vocário quando em relação ao Lauro, ao Lauro Zagin, ele fez eh ameaçou quebrar os dentes, quebrar o pau, simular um assalto. Agora, de forma muito estranha,

eu também eu não eu não vejo histórico de alguém que tentou suicídio dentro da Polícia Federal, não é que estava sendo perseguido, caiu, tentou não, estava dentro da Polícia Federal. um momento após a prisão o vocaram com o poder que tem, né? Eu eu disse que foi muito estranho a essa essa viagem, essa ida da Polícia Federal que foi com o Lula na última viagem, passando dias foras, o Brasil fervendo, a Polícia Federal no centro de atenção e o Andrei, diretor da Polícia Federal, ele vai justamente passear com o presidente porque não tinha nenhuma agenda a cumprir por lá. Agora o outro delegado, esse mesmo responsável pela investigação do 8 de janeiro, que ajudou a construir a narrativa, ele vai trabalhar no gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Você vê como que o sistema vai se juntando para se proteger, mas parece que eles estão, a coisa é tão grande, eu sempre disse aqui, quando a carniça é muito grande, você não consegue esconder. Tem cheiro

alâre para todos os lados. O que nós tivemos de ontem foi só uma confirmação daquilo que nós já tínhamos certeza. O sistema tá podre, o executivo tá envolvido até o pescoço e com certeza o judiciário também agora nas gravações do próprio vocário que esteve na intimidade. Ou você acha que alguém faz uma chamada de vídeo paraa esposa de pijama com outro amigo se não tem intimidades a mais nessa nessa relação ou até uma promiscuidade dos atos das nossas relações? Presidente da República recebe o vocário escondido, Alexandre Moraes recebe o vocário escondido.

Portanto, eles deveriam ser afastado no Brasil, que a gente espera com justiça até ser ter uma prisão eh preventiva aí, porque possivelmente vão trabalhar também para poder obstruir a justiça. E o procurador geral disse que não tinha motivo para aprender. Ô procurador, senhor, me perdoe a sua formação, o seu currículo, tantos colegas sérios e dig que você tem ao seu lado, tantos procuradores que honra a república, o senhor ou fica com a boca fechada, mas não fala bobagem como essa que não teria motivo para poder prender o Vocáo, porque ele sabe que o vocário agora não vai ter saída, não dá para imaginar esse senhor eh solto nem prisão do domiciliar, mas efetivamente que ele possa agora mais do que nunca. Ou ele apodrece lá ou ele faz uma colideração e entrega tudo e entrega todo. >> Tá certo, deputado? Eu vou passar paraa

Fabi Barroso, que já tá aqui com a gente, para que ela também possa perguntar aí pro senhor. Fabi, bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia, pessoal lá de São Paulo. Bom dia, deputado. Um prazer

tê-lo aqui conosco na Gazeta. Deputada, eu vou direto ao ponto. Hoje nós temos CPMI do do INSS. É o que está previsto para hoje. Eu sei que o senhor tá lá batalhando por todos nós, então se o senhor puder resumir o que está acontecendo, acho que o pessoal vai gostar de saber. Olha,

Fabi, vou te dar uma noveira mão. Eu ainda não, eu não pude abrir a mensagem porque eu tô ligado com vocês aqui. E a CPMI acaba de ser cancelada a audiência de hoje. Recebi aqui no meu grupo de WhatsApp agora que eu tô falando com você, entrou aqui, eu só recebi a CPMI, foi cancelada hoje. Portanto, não sei a motivação, mas possivelmente a eu imagino eu, que em função de de da dessa bomba que explodiu aqui na República ontem, eh, ou talvez pela ausência ah das pessoas que teriam que que seria interrogado, ou seja, não tá tudo como antes, não tá tudo normal, tem muita coisa acontecendo e agora vão precisar muito, Fabi, da mídia, dos comentaristas para poder dar voz e vez, poder relatar esses fatos. Nós estamos aqui à

disposição de vocês porque a CPMI inclusive ela tem sido fundamental. Muita gente fala tem muitas CPIs e CPMIs que eu já participei que eh entregou muito pouco paraa repunter essa não. O nosso presidente semana passada teve até um debate mais acalorado lá. Eu estava no centro dele, que era preciso afastar aqueles petis que queriam agredir o presidente Carlos Viana e depois viu que nós estávamos certo e eles queriam usar das estratégias dele para poder obstruir aquela aquela votação. A o nosso relator Alfredo Gafar, brilhante, profissional de carreira que tá honrando, né, os procuradores históricos desse país, homens honrados de valores que fazem o enfrentamento. A CPMI é a grande vitrine

que tá dando essa contribuição. Foi ela que pediu a prisão de quase pessoas já. foi ela que pediu a primeira quebra de sigilo do votário, foi ela que tá enfrentando o Lulinha, ela que tá enfrentando o sistema, que dá essa essa essa visibilidade. Portanto, já virou um patrimônio do Brasil essa CPMI que vai ficar na história como uma CPMI que realmente fez o enfrentamento, enfrentou o sistema e naturalmente o a postura da CPMI, ela obriga a Polícia Federal eh a a fazer a o que tem que ser feito. Ministro André Mendonça com muita habilidade, eu digo com muita habilidade, não tá fazendo nada com o fígado, com calma, com cautela, porque ele sabe que ele não pode errar os procedimentos, errado os protocolo que pode ser anulável seus atos no futuro.

Então ele tá com calma, muito habilidoso, mas de uma serenidade, de uma coragem, que realmente aquilo que nós esperáamos dele, não só como um grande brasileiro, mas também um homem de fé, um homem que tem consciência da sua responsabilidade. Eu digo que nesse momento quase que sozinho tá enfrentando o sistema. Então eu tô muito confiante que a oposição tá cumprindo o seu papel, a CPMI tá cumprindo o seu papel, não vai ser omissa. Por isso que agora o presidente Davi Columb ele vai ter que fazer uma adesão muito difícil, porque se ele não prorrogar a CPMI, é a confirmação que todos nós queremos eh saber eh ou confirmar que ele tá eh tá refém do sistema. E se ele provoar, nós vamos continuar cumprindo o nosso papel.

E tenho certeza que enquanto a CPMI tiver instalada, o Brasil vai saber da verdade, nós faremos o enfrentamento e com certeza, dando visibilidade, a gente obriga de certa forma ao judiciário a e outros órgãos de de de de investigação cumprir o seu papel. Mas eu disse aqui, confirmou novamente aqui, a CPMI eh tá cancelada. a informação que eu recebo agora que o relator eh passou mal, não tá se sentindo bem, por isso ele ele por questões médicas ele se afastou. Eu não sei mais detalhes, tô dando em primeira mão essa notícia aqui porque entrou agora no grupo do WhatsApp, mas eu tinha suspeita do que que era, mas parece que o relator passou mal, então ele não vai poder estar presente, por isso tá cancelada a CPMI no dia de hoje. Mas com certeza voltaremos com muita força na segunda-feira. Deputado, antes de passar

para São Paulo, eu queria trazer um vídeo aqui à tona do senador Carlos Viana fazendo um desabafo sobre as questões ligadas à CPMI do INSS. Eu gostaria que o senhor acompanhasse junto com a gente, por favor. >> As CPIs existem exatamente para revelar a verdade, para fiscalizar o poder, para proteger a população. E neste caso estamos falando de algo ainda mais grave. Estamos falando de aposentados, viúvas, idosos. pessoas que passaram a

vida inteira trabalhando, contribuindo para o país. Diante disso, uma pergunta precisa ser feita com coragem. E coragem não falta a esta CPMI, aos membros que estão ali todos os dias, segundas e quintas, lutando contra esses obstáculos. Até quando, senhores, o parlamento brasileiro aceitará que decisões soberanas tomadas dentro dessa casa sejam interrompidas quando começam a alcançar as estruturas de poder? Quando será que este parlamento tomará a decisão clara de reequilibrar a relação entre os poderes? Porque nós

estamos diante de uma decisão que desrespeita esse parlamento e que tenta criar uma proposição ou mesmo uma possibilidade dentro de uma investigação que está muito próxima de revelar ao país todos os esquemas desse subterrâneo que foi a roubalheira no INSS brasileiro. O Congresso Nacional não é um órgão decorativo da República. O Congresso representa o povo brasileiro e nós exigimos respeito. E quando o Congresso decide investigar crimes contra aposentados, viúvas e contra idosos, o Congresso está cumprindo exatamente o papel que a Constituição nos atribuiu. Por isso, este momento precisa ser registrado para a história, porque a história registrará quem se levantou para defender os mais fracos. Quem se defendeu levantou pela

justiça e também registrará quem preferiu impedir que a verdade fosse investigada. >> Então tá aí um trecho do desabafo, né, do senador Carlos Viana. Eu vou mandar para São Paulo, o deputado Evair para que o pessoal possa também fazer essa essa rodada de perguntas aí pro senhor. Segue aí, Lucas. Deputado, bom dia. Um prazer falar com o

senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. E então, obrigado pela informação em primeira mão. Acho que depois de tudo que aconteceu ontem, que veio à tona, graças ao relator André Mendonça, mexeu e vai mexer naturalmente com a CPMI do INSS. Já tivemos a sessão de hoje cancelada. Aguardamos ansiosamente a prorrogação dessa CPMI do INSS. Mas

antes, deputado, queria perguntar pro senhor o seguinte. Eh, vou me dirigir ao presidente do seu partido, Ciro Nogueira, presidente nacional do PP, que veio a público ontem para negar as acusações que estariam sendo atribuídas a ele do de uma das conversas de Vorcaro com seu cunhado Fabiano Zetel, que diz que uma das prioridades era que fosse feito o pagamento de Ciro, fecha aspas. Eh, algumas pessoas da imprensa atribuíram aquilo a Ciro Nogueira. Ele na nota colocou que segundo o Instituto Brasileiro de Geografia Estatística, o nosso IBGE, existem outros 11 11.000 Cos Brasil, mas ele é presidente hoje, salvo engano, do terceiro ou quarto maior partido do Brasil. Tem toda uma eleição

para cuidar pensando no PP e isso gera um desgaste, ainda que não seja ele. O senhor conversou com o presidente do seu partido? Não, eu não tive contato com ele ontem, eu tava dedicado ao trabalho da casa. Por isso, nós precisamos de dar autonomia à Polícia Federal, da liberdade de investigação e dar autonomia à CPMI para que o Brasil possa ser passado a limpa. É preciso ter momento e coragem, discernimento para que possamos fazer o enfrentamento. E

volto a dizer, o empoderamento e a liberdade autonomia da Polícia Federal, autonomia para que a CPMI possa continuar cumprindo o seu papel, né? Quando você vê o p, vou dar um depoimento muito caseiro, vamos dizer assim, diz que as eleições presidenciais sempre passam por Minas Gerais. E aí eu preciso enaltecer a grandeza desse mineiro chamado Carlos Viana. A pressão que esse homem tá suportando e o discernimento, a sua tranquilidade, o seu posicionamento firme, tá orgulhando não só a os brasileiros, como o povo de Minas Gerais. a sua condução tá sendo fundamental e essa CPMI, ela está sendo um divisor de água na política brasileira, porque o que ela tá produzindo, liderada pelo Carlos Viana, realmente tá impressionando todos nós.

Para falar um pouquinho do nosso relator, a informação que eu recebi que ele teve uma crise de sinusite, amanheceu com a febre, uma febre muito alta, por isso, por licença médica, ah, foi cancelado. Tô confirmando essa notícia ainda e também agradecer muito ao povo de Alagoas. Aagoa sempre teve no centro dos escândalos da política do Brasil, volta no Brasil do passado e você vai perceber que, infelizmente, muitos políticos de Alagoa também não honraram essa república e ao longo da história se envolver em escândalo. E aí a Alagoa nos dá esse presente que é o Alfredo Gaspar. O trabalho de Carlos Vianas e Alfredo Gaspar vai ser fundamental para que os eleitores se posicionem nas eleições de 2026.

Portanto, é preciso ressaltar a coragem. Até eu já não sabia mais como CL foi do G, mas sabe que tem um desgaste emocional, tem um desgaste físico, é muita pressão. Então precisamos, vamos vou desejar ele uma boa recuperação, que ele possa realmente voltar pro seu estado ou ficar aqui em Brasília. Vamos dar eles aí uns dias para que possa restabelecer a sua saúde plena. O Carlos Viana tá recém operado de um tumor, tá trabalhando em fachado e às vezes as pessoas de casa não vê esse sacrifício.

Vocês imaginam o assédio em cima do Alfredo, em cima em cima do Carlos Viana. Eu até então tava perguntando como que esses homens estavam resistindo. O nosso papelário, às vezes ali é mais é mais fácil, eles não estão pegando da da em média mais de 20 horas por semana de pressão em cima deles, fora os trabalhos bastidores, fora os estudos. Então é também é pedir uma oração a esses homens para que o Carlos Viana possa ter uma boa recuperação do seu pós cirúrgico de um tumor, que o Carlos, que o Alfredo Gaspar também possa ter uma boa recuperação. Esse trabalho é fundamental e a CPMI com liberdade de trabalho sendo renovada, a Polícia Federal tendo autonomia para trabalhar, ministro André Mendonço, com esse discernimento, eu tenho certeza que toda a verdade vai aparecer. todos

aqueles que se envolveram eh nesses crimes possam ser punidos e identificados e nós vamos ter a oportunidade em 2026 de realmente passar o Brasil ali. >> Deputado, prazer recebê-lo no café. Flávio Morganster aqui. Eu queria fazer uma pergunta bem técnica a respeito dessa CPMI. O que nós estamos vendo é que o Supremo Tribunal Federal, cujos membros, boa parte deles, t interesses, são partes, inclusive dessa CPI, deveriam ser considerados réus e não julgadores. Eles são réus, eles são

investigados n CPMI, eh estão tentando de eh destruir as provas. A gente já viu isso várias vezes, ou seja, ah, faz uma quebra de sigilo, depois destrói as provas, impede tudo isso. Tem algum mecanismo que essa CPMI possa fazer para lidar com essas provas? Ou seja, uma proteção, retirar do escopo do próprio STF que tá controlando o que que existe ali a ser investigado.

>> Deputado. >> Ei, ei, eu pedi ação. >> Repete, Flávio. Vou repetir a pergunta, deputado. Eh, eu queria saber se >> eu tô ouvindo vocês.

>> Estamos sem seu áudio, deputado. >> Tenta falar de novo. >> Alô. Ei, >> agora foi. >> Ei, ei. Alô. Tá ouvindo?

>> Agora sim. >> Alô. Então, eu acho que eh, infelizmente no âmbito da CPMI, nós temos muita pouca coisa a fazer no enfrentamento do STF, porque o grande poder regulador do STF é o Senado e parece que a grande maioria do Senado está de joelho ou está envolvido ou tem uma certo apadrinhamento aí entre STF e Senado. A pressão dos brasileiros, queria pedir vocês da mídia, nós temos que ir para cima dos senadores, são eles. Poder regulador do Supremo é o Senado. Por

isso que a discussão nossa 2026, o Senado tem que parar de deixar de ser prêmio de consolação para política e final de carreira. Tem que ser, tem que parar de ser depósito ou aposentadoria de político em final de carreira. O Senado precisa de voltar a cumprir o seu papel constitucional. Por isso tem que colocar homens e mulheres honrados que têm realmente comprometimento com a República. A fragilidade ou até mesmo a qualidade do Senado que nós temos hoje, eu não tenho muita esperança que eles farão algum enfrentamento ao STF.

Portanto, é necessário sim fazer esse debate, mander esse debate vivo, levar esse debate para 2026 para que efetivamente possamos em outubro tomar um posicionamento. Eu tenho muita confiança que os brasileiros vão trazer para cá um Senado e uma Câmara com com otismo, com coragem e com conteúdo para enfrentar essas atrocidades. O STF se eu não sei como esses senhores deveriam ser ser afastados, todos esses ministros citad, né? Eu realmente é uma vergonha. A República ah tá de joelhos hoje em função a desse Senado submisso ao STF.

Tado, queria agradecê-lo. Volte sempre ao Café com a Gazeta do Povo. >> Já saiu. >> Bom, tivemos um probleminha de conexão onde a entrevista já estava encerrada. Vou fazer o seguinte, enquanto conectamos o próximo entrevistado, vou passar pra Carla, até pra Fabi poder comentar. Ainda não ouvimos sobre essa

questão do Banco Master, esses supostos atentados contra a própria vida que no Brasil parecem mais queima de arquivo vivo. Então quero saber como que a Fabi viu e agora com notícia exclusiva aqui do café, a CPMI do INSS, a sessão que havia sido marcada para hoje, né, já com antecedência com vários depoentes foi cancelada. Claro, obviamente em virtude de tudo aquilo que aconteceu ontem na canetada do ministro relator André Mendonça. Tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Fabi, vou chamar você para

essa roda porque em 24 horas aconteceu o que poderia ter acontecido o ano inteiro, né, >> Carla? A gente não tem nem não tá dando conta da quantidade de notícias, mas isso é excelente, porque são notícias que está expondo, estão expondo, né, o o centro do poder verdadeiro no Brasil. Não há nada de novo, se a gente for pensar bem, né? Políticos corruptos envolvido com altas autoridades, gente, principalmente da esquerda envolvido com banqueiros. Olha que coisa, né? A gente

tem um dado aí que banqueiros sempre se dá bem em governo Lula. E agora não vai ser diferente, mas o a quantidade, né, de informações agora essa questão da Polícia Federal, eh, desta morte, né, que é suspeita, sem dúvida alguma, e precisa vir esclarecimentos, disseram que existe imagens, espero que a Polícia Federal e de mais órgãos aí pelo menos entrem aí numa numa única vertente de se, né, ele morreu, se ele não morreu, se ele está com morte cerebral. Tudo isso é muito importante, porque a gente também precisa expor se pessoas que estão sob a tutela, né, da Polícia Federal, elas corre risco de vida. Vamos lembrar aqui que o presidente Bolsonaro ficou 55 dias na administração da Polícia Federal, eh quando ele lembra, né, passado aí pelos familiares, que foi acho que uma das piores penitências que ele teve, justamente porque, né, foi torturado ali com aquele barulho, etc. Nós temos outra condição que precisa chamar atenção, já que isso veio à tona.

que nós temos a condição do Felipe Martins também. Então, tudo isso é preocupante, né? Até que ponto a nossas as nossas instituições estão contaminadas por esses bandidos que às vezes se infiltram ou acabam sendo coptados, né, por esse esquema de poder e, infelizmente tem agentes da Polícia Federal, servidores e etc, delegados, né? Então isso é complicado, né? O Brasil nunca se safa, nunca tem a uma instituição em column. Então esse é o

grande problema. Agora, a quantidade que está inclusive vindo hoje à tona, porque a imprensa está tendo acesso, né, cada imprensa ali tá fazendo um jornalismo e e trazendo eh fases eh pontos que ontem a gente foi dormir, né, para quem dormiu, eu dormi mais tarde ontem, mas foi dormir ainda com informações, a questão do Vorcaro trocando informações com a noiva, né, dizendo: "Olha, né, aqui tem ele gostou da casa, amor, né? Ah, ele gostou da casa, ele tá melhor ali, ele gostou e olha que ele gostava de apartamento. São informações importantes. Hoje tá chegando mais informações. Tem uma uma operação da

Polícia Federal eh que está em andamento, prendendo pessoas daqui de São Paulo porque teriam acessado os dados do ministro Alexandre Moraes indevidamente. Então a gente tá vendo assim, muita coisa está acontecendo, mas o controle, como disse o deputado Evair, eu concordo muitíssimo com ele nesse sentido, que perdeu o controle. Hoje tem vários jornalistas atrás das informações, o negócio tem que ficar transparente e eu espero que o ministro André Mendonça dê publicidade aos atos praticados pela Polícia Federal no âmbito dessas investigações, né? a gente sabe que ainda tem mais de 100 celulares para o celebrite, que é aquele eh software israelense, quebrar e trazer para nós mais informações de conversas com Daniel Vorcário. Então, realmente, né, eu acho que essa coisa de ah, a República vai cair, ela está caindo, mas essa república velha eh cheirando a podre e que merece de fato cair. Esse

aqui é meu resumo, Carla, em relação à situação do Brasil, em relação ao que foi trazido até o momento pelos pelos jornalistas e a gente espera que hoje em dia seja bem movimentado, porque as informações estão pingando. >> Exatamente. E já temos inclusive entrevistado lá em São Paulo, prontinho para entrar, Paulo Bilins que vou devolver pro Lucas poder começar por lá. Boa, Carla, boa Fabi. O Café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber o deputado federal por São Paulo, Paulo Bilinski. Deputado, bom dia. Obrigado

pro senhor tá aqui com a gente. >> Bom dia, muito obrigado pela oportunidade. Uma honra estar aqui com vocês novamente. Bom, deputado, o assunto não pode ser diferente do que o escândalo do Banco Master, todas essas prisões recentes, esses supostos eh eh atentados contra a própria vida, etc. Meus colegas certamente vão abordar muito isso com o senhor, mas eu queria fazer uma pergunta, deputado. A gente

sabe que ano de eleição vem fogo de tudo quanto é lado. Já estavam falando aquela história do Nicolas por ter usado o jatinho. A gente sabe que o Nícolas é uma voz, é um expoente forte em Minas. Minas é um estado importantíssimo, né? Então a gente vai ligando os pontos. Mas

o que eu queria saber do senhor, a esquerda tem batido muito na tecla, que o operador do esquema de Daniel Vorcaro é Fabiano Zetel, seu cunhado, que era quem pagava os matadores de aluguel, todo esse pessoal. E o esse Fabiano Zetel seria o responsável a época da última eleição. Acho importante o senhor responder como um dos principais deputados do Partido Liberal, que teria doado pra campanha tanto de Jair Bolsonaro à época, então candidato à reeleição etarcísio, candidato ao governo de São Paulo, respectivamente 3 milhões pra campanha do Bolsonaro, dois pro Tarcísio. O Bolsonaro, por questões já sabemos, não pode falar, e o governador não disse nada ainda, o que eu acho um erro político tremendo, porque quando você não fala, parece que aparentemente se acusou o golpe. Queria ouvi-lo. O senhor já falou com seus

colegas, com o governador? É porque isso tá foi declarado no Tribunal Eleitoral, senão nós nem saberíamos disso. Mas queria ouvi-lo sobre esse caso porque a esquerda tem batido muito, deputado. >> Eles estão batendo para desviar dos grandes assuntos do mundo. Começa com essa questão, né? O mesmo raciocínio que

se aplica a questão do Nicolas. Ah, o Nícolas pegou um avião 4 anos atrás que fazia parte de um pool de proprietários dos quais um deles era o Vorcaro. Beleza, 4 anos atrás, um pool de empresários. Qual é a prática, a influência prática disso no comportamento do Nicolas? Zero. Presta

atenção em como funciona o raciocínio da corrupção. Você dar dinheiro para uma pessoa para influenciar ela a tomar uma decisão, a trabalhar em torno de um assunto, a pesar na balança de um certo lado que te interessa. Beleza? O cara doou pra campanha do Bolsonaro. Que que o Bolsonaro fez em troca?

Que que o Tarcísio fez em troca? Me fala isso daí. Se você me falar isso daí, eu posso dizer: "Puta, isso aí é um negócio que a gente tem que investigar." Agora, o meu, ó, a minha conta bancária, a minha Paulo Bilinski, tem 1 milhão de pessoas que sabem qual é o código Pix. Então, se um ladrão estuprador agora fizer um Pix para mim, eu tenho culpa?

Não, eu tenho culpa a partir do momento que existe uma influência num comportamento em virtude de um guiro. Então você quer acusar o Tarcísio, quer acusar o Jair, ótimo, faça a acusação. Falar que ele recebeu um valor como doação de campanha é a mesma coisa que absolutamente nada. Eu vou contar um caso aqui interessante para vocês. Eh, quando antes de eu entrar na política, antes de tudo, na época que eu era só professor, eu fiz uma brincadeira no stories, né? Eu, eu, quem me conhece

sabe, eu sou atirador esportivo, eu amo armas de fogo. Na época do governo Jair Bolsonaro, a gente podia comprar a arma de fogo, né? era uma coisa assim acessível do ponto de vista eh da legislação. Então, eu sempre tive o sonho de possuir uma metralhadora Heckler Cock MP5, um clássico, né? Como se fosse o Opala das armas de fogo. Eu

sempre tive esse sonho e esse sonho nunca se realizou porque ela é muito cara, é uma peça que passa de R$ 100.000. E eu brinquei, ó, quem quiser, né, me dá uma MP5, eu tô aceitando. O Pix é esse, meu irmão. Eu recebi por anos Pix de R$ 2, R$ 3, de brincadeira de gente que me mandava o Pix e mandava mensagem, ó, para você comprar sua MP5.

até se meses atrás, se você for olhar minha conta bancária, vai ter um Pix lá de R$ 2 Joãozinho de e eh Jazzeiro do Norte lá mandando uma brincadeira dessa. E aí, que que isso tem a ver? Então assim, a esquerda quer fazer uma crítica, meu irmão, quer ser ouvido, então faz a crítica de forma completa, porque dizer: "Ah, ele recebeu doação de campanha, para mim é a mesma coisa que nada". Deputado, um prazer estar falando com você mais uma vez. Queria fazer uma pergunta um pouco mais técnica. Na

verdade, a sua opinião. Quero saber sua opinião. O senhor já foi delegado de polícia. Eh, entende um pouco. >> Eu sou delegado de polícia.

>> Exatamente. Senhora delegada de polícia tá acostumado a ver algumas cenas como esta, né? É. É normal, por exemplo, você prender alguém, a pessoa se suicidar exatamente no dia exatamente aquela pessoa que era para você eh que que era paga para fazer o trabalho sujo, elas ficam deprimidos assim no dia seguinte mesmo, assim, assim, aliás, no mesmo dia que são presos. >> Não sai da tela, não joga a tela cheia para mim porque eu quero ler a sua expressão. Então, vamos lá. Olha só, eu

sou delegado de polícia, eu trabalhei 5 anos no departamento de homicídios, tá? Eu sou professor de medicina legal. >> Hum. >> Tá. Eu sou com toda a humildade do mundo. Eu sou um dos professores de

medicina legal mais assistidos, porque eu dou aula num curso online que é extremamente acessível. Então, nesse momento aqui, tem aluno meu de medicina legal assistindo, tá? Olha só, qual foi o mecanismo de morte narrado até o momento? O que a gente sabe somente pela mídia. O mecanismo de morte foi enforcamento.

Eu vou explicar para vocês do ponto de vista técnico o que que é o enforcamento. Enforcamento é um laço utilizado em volta do pescoço. Presta atenção agora, acionado pelo peso da própria vítima, que provoca a obstrução das vias aéreas e da circulação sanguínea para o cérebro. Certo? Então você tem um laço em volta do pescoço.

Esse laço interrompe a troca de oxigênio, interrompe a circulação sanguínea no cérebro. Isso pode acontecer ou não. Pode acontecer ao mesmo tempo as duas coisas ou somente uma delas, tá? Esse enforcamento não se trata do enforcamento dos filmes de cowboy, do enforcamento de execução de ladrão de cavalo. Por quê? Nesses casos de

execução de ladrão de cavalo, você tem o laço em volta do pescoço da vítima, você tem o acionamento pelo próprio peso da vítima, mas você tem um alçapão. Lembra do alçapão? Então você tem lá o alçapão, o indivíduo em pé abre o alçapão, ele cai e no momento que ele cai ocorre fratura cervical. Nesse neste cenário de fratura cervical, a morte é instantânea por desligamento do sistema nervoso. Ponto. Isso é um caso. O caso de asfixia

ou de interrupção, asfixia pelo pela por impedimento da troca gasosa ou de interrupção interrupção do da circulação sanguínea para o cérebro, ou seja, da oxigenação do cérebro. Esse é outro caso, é o que a gente está tratando aqui. Agora eu vou misturar a minha experiência como delegado de polícia, com a minha experiência como professor, com a análise das informações que foram fornecidas até o momento. A informação que foi fornecida até o momento é que o indivíduo utilizou uma camiseta, uma camiseta para se enforcar, tá? Vamos lá.

Como que os presos tradicionalmente se enforcam dentro de cadeias? Eles utilizam a roupa para fazer um laço em volta do pescoço, amarram este laço num ponto fixo e utilizam o peso do próprio corpo para acionar esse laço. Ponto. Para isso, o preso pode utilizar a roupa da forma como ela está, tá? E aí existe um limite de comprimento dessa roupa.

Não existe camiseta tamanho 6 m, tá? Toda a camiseta, ela serve no tronco do indivíduo uma medida que é necessariamente menor do que a metade do corpo da altura, certo? Ótimo. Ou ele pode utilizar a camiseta para produzir o que o preso chama de Teresa, que é uma corda improvisada. Então ele rasga a camiseta em diversos pedaços, trança essa camiseta e faz uma corda mais longa. Beleza? Imagina então que esse

preço de auto valor probatório, certo? Alto valor probatório, foi preso, foi trazido para a sede da Superintendência da Polícia Federal. Ele não tava na carceragem de um distrito policial da que pariu. Ele não tava jogado num distrito policial da periferia, ele estava na sede da superintendência da Polícia Federal de Minas Gerais, que é Mutatis Butandes, equivalente ao local onde o presidente Jairo Bolsonaro permaneceu preso em Brasília, na Polícia Federal, tá? Que também é a sede da superintendência. Tá?

Ele foi levado para lá, ele foi revistado, dele foram retirados todos os artigos de roupa que usualmente são utilizados para suicídio. Cinto, cadarço de tênis, eh, algum laço que esteja segurando a calça. O que que sobra com o preso? Tênis sem cadarço ou chinelo, meia, cueca, calça, camiseta, tá? Esse preço dentro da superintendência da Polícia Federal, se utiliza da sua camiseta para produzir um laço, utiliza esse laço para produzir o enforcamento, esse enforcamento é filmado. Se ele é

filmado, existia uma sala de monitoramento. Essa sala de monitoramento não estava ocupada por ninguém. E agora a relevância da minha pergunta, qual é o tempo? O tempo para que esse mecanismo produza a morte? E aqui eu tô falando como professor de medicina legal, tá escrito no meu livro até 11 minutos.

Eu tô falando com vocês faz 18 minutos, tá? Demora até 11 minutos para ocasionar a morte. Esse indivíduo fez todo o processo de produção do laço, amarração do laço, início da asfixia e morte, né? Ou ã quase morte. Dizem que ele foi socorrido ainda vivo.

Ele fez todo esse procedimento sem que ninguém estivesse monitorando esse preso. Essa é a minha pergunta. Se existia monitoramento, aonde estava o policial responsável pelo monitoramento? Por que que esse preso de alto valor probatório não estava sendo vigiado? E por quê?

Por que que esse preso não foi devidamente devidamente vigiado? É só isso que eu quero saber. >> Deputado. Vou passar a capital paranaense que Carla Lima e Fabiana Barroso também tem perguntas ao senhor. Tá com você, Carla?

>> Mas o o Flávio não tem nenhuma pergunta.

Flávio, você quer falar mais um pouquinho aí ou posso continuar por aqui? >> Atrapalhei todo o funcionamento do programa do [risadas] programa. >> Não tem problema nenhum. Deixa eu te fazer uma pergunta. Je veio hoje aqui e e falou sobre um bastidor de que um exagente da Polícia Federal estaria preso na mesma cela de sicário e que isso poderia dar a entender que pudesse inclusive ser uma tentativa de homicídio. Você acha isso possível?

Então eu vou esclarecer para vocês como que a gente descobre isso. Qual é a diferença entre enforcamento, tá, e qualquer outra forma de obstrução, seja esadura, seja, né, eh, qualquer outro sistema. No que foi alegado até o momento em que o indivíduo praticou o suicídio, o sentido do laço e a interrupção do laço demonstra que na perícia você vai conseguir compreender exatamente qual foi o o ocorrido. Então, o laço foi acionado pelo peso da vítima ou o laço foi acionado por terceiro. Tudo isso é fácil de verificar mediante perícia médica, tá? Exame necroscópico. Não tem

como fugir do exame necroscópico. Os sinais são antiquíssimos. Isso é fator eh completamente pacífico na literatura de medicina legal. diferenciar a forma como o laço foi acionado, se ele foi acionado por terceiros ou se ele foi acionado pelo peso da vítima. Todos os sinais, mais externos e mais internos, eh vão mostrar exatamente como foi o mecanismo da morte. Eu não tenho dúvida

de que isso vai ser esclarecido. Eh, se existe essa informação, então, eh, a gente tem que partir do pressuposto que a análise das imagens é ainda mais importante. Diz a reportagem que as imagens já estão em posse do ministro. Aí eu não sei se é verdade. Eu tô falando o que eu li na mídia.

Nome desse preso que estaria na mesma cela de sicário é Marilson Roseno da Silva. Eu vou passar para Fabi poder também eh perguntar pro senhor. Vamos lá. Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui conosco. Eu vou tentar falar porque a

quantidade de notícias que a gente tá recebendo hoje, por exemplo, né, de envolvimento do ministro Alexandre Moraes, do presidente Bolsonaro sendo chamado de idiota pelo Vorcaro, que é um belo atestado, né, de idoneidade inclusive e várias outras notícias, mas a tentativa de colocar a pecha no presidente Bolsonaro, por mais que chegue ali, né, em Hugo Mota, Ciro Nogueira, esse pessoal aí não é novidade. Eu sei que é questão partidária, mas não é novidade que esse pessoal realmente possa estar envolvido com Vorcário. Mas pessoas são pessoas, não dá para colocar no mesmo banquinho. Então eu queria te perguntar em relação ao PL, o Partido Liberal ou ao grupo de eh deputados que eu sei que você faz parte, que é mais eh aguerrido ao presidente Bolsonaro, quais são as providências agora para colocar a boca no trambone e diferenciar, né, quem é quem nesse jogo de cartas marcadas? Ai, Fabi, ó, você descreveu exatamente que a gente tá sentindo. Então, assim,

eu tô fazendo eh a minha esposa tá fazendo o Rosário, Frei Gilson, né? E aí eu acabo fazendo aí por por paralelo, né? Porque, pô, ela acorda 4 horas da manhã, eu vou acabar acordando também. Então, ontem eu fui dormir, eu acho que era umas 11 horas e a última notícia que tava acontecendo era esse debate, se o o sicar tinha morrido ou não tinha morrido, né? Eh, aparentemente, né, o pessoal fala assim: "Ah, não morreu".

Veja, não é que o sicário não morreu ainda, é que o protocolo para declarar uma morte encefálica, que é a morte do cérebro, é um protocolo que demora até 24 horas. Então, o cara ele ele tá morto, ele só não tá declarado morto, que são duas coisas que tem a e eh tecnicamente realmente ele não está morto, né? você precisa da declaração, mas do ponto de vista prático real, ele nunca vai voltar à vida, né? Então é é esse período eh de definição legal. Por isso que o pessoal tava discutindo ontem, ah, morreu, não morreu, morreu, tá? Morreu, só falta botar no papel que

ele morreu. E para botar no papel depende de um procedimento médico que verifica que realmente o cérebro não tem mais condição de coordenar o sistema circulatório e respiratório de forma adequada. Essa foi a última notícia que eu eu quando eu fui dormir era isso. Hoje de manhã já vem toda uma enchurrada. Para você ter uma ideia, agora a pouco a PGR arquivou o processo das joias sauditas contra o presidente Bolsonaro, né? Parabéns, né? Demoraram

aí 10 anos para fazer o mínimo, né? É um atestado de incompetência, mas tudo bem. Vamos lá. Que que a gente já fez? Então, ontem à noite eu já pedi a convocação do ministro da da justiça para que ele explique pro povo brasileiro na comissão de segurança pública, da qual fui presidente ano passado, hoje sou membro, eh para que ele explique pro povo brasileiro o que que aconteceu nesse caso da prisão do Sicari. Eu acho que

isso é algo devido, né? Eh, fora isso, a gente agora diligencia junto ao Supremo Tribunal Federal para obter as imagens. O povo brasileiro tem direito de saber o que aconteceu dentro daquela sala. Esse sicário era responsável pelo trabalho sujo do Vorcar, por aquilo que não se conversa no WhatsApp, por aquilo que não se negocia em texto, por aquilo que se fala pessoalmente. Então, apesar de todas as provas que já foram colhidas até o momento, esse cara era uma mina de ouro paraa investigação.

O potencial que ele tinha de falar exatamente qual era o tipo de conversa que ele tinha com o Vorcá, é gigantesco. E ele morrendo, quem é que vai falar algo que aconteceu entre duas pessoas? Eu eu eu tenho certeza absoluta que o Vorcardon vai sentar na cadeira e confessar todos os crimes que ele praticou em conjunto com o sicário. Eu tenho certeza absoluta, porque é um comportamento antinatural do ser humano. Então é muita coisa. A gente tá trabalhando

para caramba. Várias medidas já foram tomadas. Mas é assim, eu eu não consigo nem prever o que vai acontecer até o final do dia. Até o Dória já apareceu nessa questão com toda a polidez e sofisticação do calcinha apertada, tá? Então vai acontecer muita coisa ainda.

>> Deputado, antes de me despedir, queria falar rapidamente com o senhor antes do nosso quadro Gira Brasil sobre eleições aqui em São Paulo. Dois cenários. Me parece que a categoria do senhor anda meio frustrada com o governador Tarcísio. Estive conversando com alguns de seus colegas. O governador prometeu eh ficar ali colocar a PM paulista, a polícia de maneira geral, técnico científico, militar, civil, penal, entre as 10 mais bem pagas, não passou nem perto. Eh, outras questões também que

ele prometeu à polícia, em que o senhor cita o ex-governador João Dória, a questão da aposentadoria por tempo de serviço, não fez só dois de vários eh exemplos. Recentemente um dos seus colegas disse o seguinte: "Eh, Tarcísio precisa cumprir pelo menos uma das campanhas, uma das promessas de campanha e tentar a reeleição, não sair a presidente." Essa é a primeira pergunta. Se essa richa entre o governador Tarcísio e a e a polícia pode reverberar na sua reeleição, embora ele tenha bons números em outras áreas. e a corrida ao Senado. Eh, nós trouxemos outros colegas

seu seus, como eu já disse aqui no programa, e cada membro da família Bolsonaro aponta pro candidato de sua preferência ao Senado. Michele, pela minha apuração, Michele Bolsonaro gosta de Rosana Vale. O Eduardo Bolsonaro tem duas preferências bastante claras, entre elas Gil Diniz da Assembleia Legislativa, e também Mário Frias, seu colega, e Jair Bolsonaro, que é Melo Araújo, que já deu certo no SEAGESP, hoje vice de Nunes. Só essas duas bem fácil, deputado, pra gente fechar. >> Tranquilo, coisa pequena. Então, vamos

lá. durante a campanha do governador Tarcísio, eh, eu discuti pessoalmente, eu discuti com ele quais eram as demandas da Polícia Civil. Essas demandas, né, tiveram a resposta. A gente obteve a resposta dele, isso tá gravado em vídeo de campanha, por diversas vezes ele se manifestou. O meu ponto principal em relação à polícia civil era a lei orgânica da Polícia Civil. A lei orgânica da Polícia Civil

que está vigente hoje, ela é anterior à Constituição Federal, ela é da década de 70, é uma legislação draconiana, é uma legislação injusta que não prevê nem direitos nem garantias para os policiais civis do estado de São Paulo. Inclusive, ela está em desacordo com a Lei Orgânica Nacional das Polícias Civis. foi realizado um trabalho técnico por um grupo de trabalho que não entregou ainda eh o resultado final. Esse grupo foi reajustado. Hoje, Dr. Gilson, que é o

delegado geral adjunto, faz parte desse grupo de trabalho e com ele nós esperamos solucionar esse problema até o final do governo que, né, se encerra no final desse ano. Então, o meu pleito para o governador Tarcísio é que a lei orgânica da Polícia Civil seja devidamente atualizada. Ela está em desacordo com a Constituição Federal, ela está em desacordo com a legislação federal já aprovada pela Câmara Federal, com o meu voto, que é a Lei Nacional das Polícias Civis. Isso precisa ser resolvido. Ainda há tempo, tá? Ainda há tempo. A questão

salarial é muito importante no estado de São Paulo, muitíssimo importante. Nós não temos somente o pior salário. Nós temos o pior salário no estado de maior custo de vida. Quando eu entrei na Polícia Civil de São Paulo, o salário era R$ 5.400, enquanto ao mesmo tempo, no mesmo ano, um delegado de polícia no Paraná, do outro lado da fronteira, tá, tava ganhando 11, R$ 13.000 iniciais mais do

que o dobro. Eu escolhi ser delegado de polícia em São Paulo pela estrutura, pela condição, pela oportunidade que eu estava tendo naquele momento, mas eu sempre tive a expectativa de que o salário eventualmente seria corrigido para aquilo que o estado de São Paulo tem o dever de realizar em relação à remuneração dos policiais civis. Então, o pleito salarial sempre foi uma briga da Polícia Civil, da Polícia Militar, da Polícia Penal, de todos os policiais do Brasil. Por eu vou vou deixar bem claro para vocês. Segurança pública não se faz com máquina. Segurança pública não se

faz com asfalto. Segurança pública não se faz com casa eh popular. Segurança pública se faz com policiais. A única forma de entregar a segurança pública é dar para o policial condição de vida e de trabalho. O salário em São Paulo é insuficiente e injusto.

Ponto. Quem deve remunerar o policial é o Estado. O Estado tem condições de remunerar o policial de forma justa. não o faz. É claro, é óbvio. Eu tenho

certeza absoluta que o o governador Tarcísio sabe disso, que o salário dos policiais do estado de São Paulo é injusto, é impróprio. Ele tem o dever de corrigir essa injustiça. Se ele quer planejar essa correção, nós concordamos. O que ele não pode fazer é quedar silêncio. Foi promessa de campanha.

Então, eu sou bolsonarista. Eu trabalhei para o governador Tarcísio na eleição dele, no primeiro ou no segundo turno. Eu sempre fui de acordo com a linha de trabalho dele. Eu espero que nesse tempo que ele ainda tem como governador, nesse primeiro mandato, ele consiga resolver todas essas questões. Eu tenho fé que ele tem capacidade para resolver todas essas questões. Eu não vou criticá-lo,

não vou. Não é justo dizer que ele está descumprindo a promessa. Ele tem um tempo hábil para resolver todos esses problemas. Eu estou 100% à disposição para participar de todas essas conversas, como já venho fazendo há anos. É só você puxar lá nos registros do palácio do governo quantas vezes participei de reuniões com secretários executivos que estão redigindo a lei orgânica. É só conversar e perguntar

para eles quantas horas eu passei explicando todos os elementos relacionados com a lei orgânica. Lei orgânica da qual eu sou professor, tenho um curso gravado sobre lei orgânica da polícia civil de São Paulo, assim como tenho curso gravado sobre todas as leis orgânicas das polícias civis do Brasil inteiro. Então deixei bem claro qual é o meu nível de conhecimento, qual é o objetivo que nós temos que alcançar. Então, em relação aos pleitos da segurança pública, governador Tarcísio, eu estou à disposição, eu estou aqui para contribuir, assim como contribuir durante todo o meu mandato para que tudo isso seja resolvido. Esse é o meu desejo como parlamentar e eu espero que esse desejo esteja representando todos os meus eleitores, todos os meus colegas policiais do estado de São Paulo. Acho

que nesse ponto ficou claro. em relação ao Senado, do meu até onde eu sei, eu sou o mero deputado federal, até onde eu sei, uma vaga do Senado, quem escolheu o candidato foi o governador Tarcísio, escolheu o secretário de RIT, deputado federal, secretário de segurança pública e nosso pré-candidato ao Senado por São Paulo. São duas vagas. A segunda vaga que era destinada ao Eduardo Bolsonaro, que injustamente está impossibilitado de concorrer fisicamente. Ele não está inelegível, ele simplesmente está exilado do Brasil pelas perseguições que sofre por ser filho do presidente Bolsonaro. Eduardo

Bolsonaro é o titular dessa vaga. Eu acredito que Eduardo Bolsonaro deve articular a escolha do candidato. Então, com todo respeito, eu sou mero deputado federal. Não sou eu que participo da escolha, não sou eu que determino nada. Eu não tenho preferência de candidato ao Senado. O que eu quero é que São Paulo

finalmente tenha senadores úteis, os senadores que hoje ocupam as cadeiras, com exceção do nosso senador eleito pelo Jair Bolsonaro, o astronauta Marcos Pontes, os outros dois são absolutamente inúteis ao estado de São Paulo. Esse é o meu pleito, que nós tenhamos na próxima eleição dois senadores de direita representando o estado de São Paulo no Senado Federal. >> Deputado, obrigado, até a próxima. >> Obrigado, meu irmão. Sempre um prazer, uma honra, um super abraço.

>> Valeu. Bom, e agora nessa quinta-feira agitada, aí vem o nosso quadro tradicional, dessa vez em ano eleitoral com bastidores dos estados GO Brasil.

Aí vem o nosso super editor, Rafael Fantim, nosso santista mais querido e único também aqui do Café com a Gazeta do Povo. Bem-vindo, Rafa. >> Bem-vindo, bem-vindo também, Lucas, né? Retornando aí. Prazer revê-lo aí pela pelo pelo Café da Gazeta, né? E nessa

semana, né, um pouco conturbada no mundo e no Brasil, né, eh, importante a gente lembrar que existe uma eleição nesse ano, né, com um noticiário tomado aí pelas pelas notícias da guerra no Irã, né, e toda essa movimentação em torno e o e o Banco Master, né? É, então hoje no café nós vamos trazer esses bastidores da da corrida da corrida dos estados, né, como tá essas articulações para que que o eleitor, né, o nosso telespectador também entenda melhor esse esse cenário atual, né? E vamos começar pelo estado de São Paulo, né, caso aí do Lucas que está de volta. Eh, o levantamento que foi feito pelo pelo reportar Yuri Ribelo, né, confirma esse afastamento que a gente tem visto ali nas nessas últimas semanas, nesse último mês entre Cassab, que é secretário de governo do Tarcísio, né, e o governador de São Paulo, né, que eh trocando, vamos dizer assim, recados públicos, né, mandando ali ess indiretas, mostram mesmo esse afastamento que acontece exatamente no momento ali após o momento em que Flávio Bolsonaro se consolida como pré-candidato a a presidente, né? e também pelo pelo fato de Cassabe, né, ter trazido Caiado pro partido e ter agora um trio de presidenciáveis, né, que um deles, né, junto com Leite e Ratinho Júnior, um deles será escolhido para concorrer a à presidência pelo partido de Cassabe, né?

A ideia inicial de Cassabe, todo mundo sabe, nos bastidores da política isso é confirmado, que o plano ideal na cabeça do Cassab seria ele ter um cargo no governo estado, não, né? nesse caso, colocar o nome para concorrer ao governo do estado com Tarcísio como candidato à presidência, unindo ali a centro direita toda, o que não deve acontecer nesse momento com Flávio, porque o próprio PSD tende a a ter uma candidatura própria, né? Esse parece um caminho que o Cassab já tomou, que é irreversível, terá essa candidatura própria. E esses rumos, né, que foram tomados, a influência do de Jair Bolsonaro, né, que apadrinhou eh o ex-ministro dele e por conta desse apoio tornou aí Tarcío de Freitas governador de São Paulo. Isso acabou incomodando e afastando o Cassab desse desse desse núcleo mais próximo aí de influência ao governador de São Paulo, né? Essa essa

postura de Cassab também chega a incomodar, né? Incomoda mesmo ali os a própria base aliada do Tarcísio, né? que se a gente lembrar, eh, o o o CIC tem feito esses movimentos de de tirar eh parlamentares e políticos influentes de outros de outros partidos, né, por causa do Cassab, do União Brasil recentemente, né, mas em São Paulo, o PP, o PL, o PSDB principalmente tem sido vítima aí desses desse, vamos dizer, dessa, dessa política mais agressiva do Cassab em trazer esses filiados, trazer esses políticos para dentro do partido, reforçando essa base tanto no estado quanto na no Congresso Federal, né? Eh, prova disso, vale lembrar que a janela partidária começa, né? Começa hoje.

Nesse momento, eh, é possível que o PSD e outros partidos do Central recebam esses esses esses parlamentares sem risco de perder o mandato também. Rafael, a grande pergunta que nós fazemos a respeito do Ratinho é uma única. Por que ele está deixando Felipe Martin ser torturado e por uma cadeia que o próprio diretor da cadeia disse que não pode garantir a sua segurança? Se ele quiser ter qualquer chance política, ele vai ter que responder essa pergunta com urgência e saber porque ele não está protegendo a integridade do maior preso político do Brasil, que é o Felipe Martins. Tudo que ele tá tentando negociar com Cassab, pensando em fazer parte da gangue do 1%, isso não tem relevância nenhuma perto do que é saber porque ele está deixando o preso político Felipe Martins estar com risco de vida. E agora acho que toda a pressão

do Brasil deve ir em cima do ratinho e cobrar isso com toda a força possível. Faço um apelo aqui pro pessoal nas redes sociais marcá-lo sem parar todo mundo responder todos os posts dele, querendo saber porque ele não garante a integridade física do Felipe Martins. Qual que é o nosso próximo tema, Rafa? >> Então, agora nós vamos para Minas Gerais, onde o cenário também está bem movimentado, né? Assim como no Paraná, que como você citou, né, tem essa toda articulações também envolvendo ali Moro, envolvendo Ratinho Júnior com com o jantar que o Moro participou ontem e também Ratinho Júnior tentando chegar com PL para saber se ele vai ser candidato ou se o PL vai apoiar o o candidato dele no Paraná. Minas Gerais

vive uma situação também de ainda eh todo esse cenário tá sendo construído, né, envolvendo aí o Partido Novo. Eh, apesar do novo, já é certo que não terá um candidato ao governo, né, do estado na sucessão de Zema, porque exatamente o Gilberto Cassabe trouxe Mateus Simões para o PSD e o Mateus Simões assume o cargo dentro de um mês, no máximo, né, quando Zema vai se descompatibilizar para ser o presidenciável do novo, né, isso já é certo. É, existe um acordo que o PSD, né, deve apoiar ali o o Zema, se ele confirmar mesmo essa campanha presidencial, não for vice, né, em, por exemplo, fala-se dessa possibilidade de ser vice do Flávio Bolsonaro, mas o fato é que o o governador mineiro Romeu Zema não deve disputar o Senado. Então existe essa articulação para que Mateus Simões receba o apoio de Zema, né, sendo presidenciável e devolva também esse apoio, esse palanque para o pro novo, né, no caso, uma essa aliança novo PSD. Isso também tem provocado ali no eh algumas mudanças ali no cenário, né?

Porque o novo passou a ter essa relevância no estado de Minas Gerais por causa do Zema, tem se colocado vários nomes ali para concorrer no país, né, entre deputados, né, no caso de Minas Gerais, o advogado influenciador Marco Antônio Costa, né, deve ser um deve ser é pré-candidato, né, e deve ser candidato a deputado federal pelo Novo, né, sendo ali um dos nomes que o Novo aposta como puxador de voto também eh numa entrevista que que o o vice-governador, né, que vai assumir aqui agora o o governo de de Minas Gerais, né, o Mateus Simões, deu paraa Gazeta do Povo, ele ele falou sobre essa questão do do Cleitinho também, que é um dos nomes que se coloca ali como presidenciável pelo republicanos, né, na na avaliação dele, o Cleitinho não tem esse não tem um perfil executivo, tem um perfil legislativ ativo, né? Eh, tem sido um senador que tem se aliado ali à pautas da direita, né, no dentro do Congresso Nacional, mas já manifestou mais de uma vez esse desejo de disputar o governo do estado, o que deve embaralhar mais ainda o cenário, porque o Cleitinho contava muito ali com o apoio do Nicolas, contava ali com o apoio que pudesse vir, o que não deve acontecer. O P também eh não vê ali nem o Cleitinho, nem o Mateus Simões como um candidato ideal para apoiar, para garantir ali um palanque eleitoral pro Flávio Bolsonaro, né? e procura fazer uma articulação própria para que o que possa ter ali um candidato próprio do PL, um palanque garantido pro Fláio Bolsonaro, assim como do outro lado, apesar do republicano ser um partido que hora tá também tem cargo no governo federal, o o governo Lula, né, que não que não vê também o o que tem na praça aí como o ideal, que é o Alexandre Calilu, tem articulado com o senador Rodrigo Pacheco, a a migração também do do saída do Rodrigo Pacheiro do PSD, provavelmente pra pra União Brasil, para que possa viabilizar ali um palanque eleitoral paraa Lula, né, que é muito importante tanto para Flávio Bolsonaro quanto para Lula, tem um cenário candidatos fortes no principal eh colégio eleitoral, um dos principais colégios eleitorais do país, que decidiu as últimas eleições. E eu também acho, viu, Rafa? Vou concluir

o seu comentário, sua fala final, falando exatamente isso, né? Como os americanos chamam, seria ali um swimming state, ou seja, um estado pêndulo desde a redemocratização em 88 para onde ele aponta, sai o vencedor, o novo chefe de estado, o homem ou mulher que ocupará a cadeira no palácio do Planalto? A questão é que parece que o Zema eh não projetou ali um sucessor, isso tá bastante óbvio. A esquerda também tá meio perdida, não sabe se vai ter uma dobradinha PT Pacheco. Pacheco ainda alimenta uma esperança de ir pro STF se o Tofoli cair ou se alguém se aposentar.

Enfim, tem n cenários. do Senado também. Eh, segundo algumas apurações, Bolsonaro teria pedido para Nicolas para sair ao governo, mas ele não quer. E também não tem idade ao Senado, mas evidentemente hoje talvez seja o político ali mais proeminente, um dos mais influentes dentro do estado. Então, é, é um estado importantíssimo, mas que parece ainda bem nebulosa a questão eleitoral, tanto pra direita quanto pra esquerda. O Zema mesmo, há quem diga.

Nós recebemos na semana passada senador aqui cravando que o Zema desistiria da candidatura e seria vice do Flávio. Então nem o próprio Zema me parece ter tanta segurança para essa candidatura, mas é um estado que a gente vai ficar de olho. Aguardo próximas informações no próximo quadro. Qual que é o último de hoje, Rafa? Hoje para terminar vamos falar de Flávio Bolsonaro e Lula, né, desse embate em diferentes áreas, né, só completando antes, eh Lucas, o Nicolas, o isso a gente apurou e faz muito sentido nessa, nesse xadrez, nesse jogo eleitoral que tá sendo construído nos palanques. O

Fláio Bolsonaro considera que o Nicolas seria o nome ideal pra disputa do governo do estado, né? Porque obviamente alavancaria a própria candidatura presidencial do Flávio em um estado chave, né, como você disse, um estado pêndulo que decide as as eleições, né? E nesse embate, né, Lula e Flávio, eh, a nossa editora Luía Purso fez um levantamento com base na numa pesquisa que da do da Atlas Intel em parcel a Bloomberg, eh, indicando que Lula e Flávio Bolsonaro, além desse empate técnico que já tem sido mostrado ali pelas pela por vários institutos de pesquisas, né, mostrando que em três meses ali Flávio Bolsonaro, né, em quatro

Bom, tivemos uma queda de sinal do Rafa. Vou fazer o seguinte, vou passar para Curitiba. Quero saber da Carla e da Fabi também essa questão que foi uma das matérias da editoria de Brasil que o eleitor vê mesmo o desempenho de Flávio Lula no combate à pobreza. Ou seja, o carro chefe do peter normalmente eh, ele normalmente nada de braçada, vamos colocar assim, nas eleições, na narrativa, nesse discurso. Sidone Palmeiras certamente iria inflar ali Bolsa Família, Vale Gás, Luz para Todos, Pé de Meia, Minha Casa, Minha Vida.

todos esses programas sociais ali que no final a gente sabe, ninguém é bobo, acaba sendo revertido em voto. Ele põe isso debaixo do braço, fala que é tudo dele, que se o povo tem todos esses benefícios é graças a ele, a gestão dele. Então isso na eleição, infelizmente num país subdesenvolvido, um país emergente que o futuro nunca chega como o Brasil, isso faz diferença. Bom, eh vamos passar então para Curitiba. Então, enquanto a gente tenta conectar, eu vou com o Flávio, vamos aqui para geral com o Flávio sobre essa questão.

Flávio, uma matéria importante da editoria de Brasil, que é esse desempenho, porque normalmente a gente pega a esquerda e a direita. A direita bate muito na questão segurança e combate à corrupção, independente de quem é o candidato, não vamos pensar em nomes, vamos pensar ali em campos políticos. É, e a esquerda vai nessa nessa questão de que ajuda a os pobres, etc. Se o Lula, nesse recorte tá sendo visto como Flávio, é um triunfo do Flávio, não? Triunfo gigantesco. Eu fiz

um vídeo recentemente da a única dica que eu dou ao Flávio Bolsonaro me dou esse direito, mesmo que ele nunca me ouça. Sabe o que eu acho que precisa ser explicado ao Brasil de uma maneira bem clara, com storytelling adequado, com técnicas de narrativa, de contação de histórias boas? É o seguinte, a inflação, ou seja, quando você além de tem que conversar com o mercado financeiro, isso é uma coisa que o Flávio já fez de cara, gostei, mas vai precisar ter muito diálogo com o mercado financeiro para isso. Você precisa explicar a seguinte historinha, pode reparar, eh, quem tem avô, bisavô, etc. sabe que o cara chegou provavelmente, sei lá, de qual país, fugindo de guerra, a primeira Segunda Guerra Mundial, eh veio para pro Brasil com uma mão na frente e outra atrás, começou a trabalhar, sei lá, como costureiro, cobrador de ônibus, qualquer profissão mínimo, ele tem um terrenho que seja na periferia, mas tem um terreninho, deixou alguma coisa pros filhos, deixou alguma coisa pro seu avô, por exemplo, né? Seu

bisavô deixou alguma coisa pro seu avô e assim por diante. Por quê? você não tinha inflação. Hoje em dia o cara ele faz faculdade, às vezes ele faz pós-graduação, ele não tem dinheiro para comprar um carro, um único carro. Quer dizer, nós precisamos ter uma herança, não apenas cultural, mas também econômica, deixar algo para os filhos.

Isso sendo classe média baixa, classe média média. Nós conseguimos isso. Este é um plano que o Flávio Bolsonaro poderia destruir o Lula, falar: "Eu cuido dos pobres", porque tudo que o Lula faz falar: "Ah, vou te dar um programinha social aqui para te dar R$ 200". Aí o que que faz com esses R$ 200? Ele vale menos do que R$ 50 anos antes.

Adianta isso é só para enganar pessoas que não entendem e como é a economia. O Lula ele sempre ganha voto em quem não tem conhecimento adequado, ou então quem tem conhecimento, mas eh se refastela justamente eh tendo controle do dos gastos públicos. Então acho que este é um um trunfo do Flávio e vou repetir aqui. Ah, a pesquisa eleitoral ela é ela sempre comprada, ela engana. Tudo bem, entendo. Nunca olhe para uma pesquisa

só. O problema é o seguinte, todas as pesquisas estão mostrando o Lula completamente estagnado e Flávio Bolsonaro tava lá embaixo, ninguém acreditava, encostando e às vezes ultrapassando. Isso é extremamente significativo. Flávio, seguindo por aqui, uma notícia que não pode passar desapercebida hoje no Café com a Gazeta do Povo é que a Procuradoriaagal da República, na figura de Paulo Gonei, acredite se quiser, pede ao Supremo Tribunal Federal o arquivamento da investigação, inquérito sobre as joias sauditas que foram dadas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, né? Então essa informação de última hora eh havia sido ali um presente paraa pessoa Bolsonaro e que criou-se ali toda uma polêmica em cima disso, que aquilo ali valia milhões, etc, e que o Bolsonaro teria embolsado para depois vender, etc.

Feita a investigação, foi comprovado que não há motivos para seguir com esse inquérito. Mas a questão é, isso foi utilizado como capital político pela esquerda e, sem dúvida nenhuma, respingou na imagem do Bolsonaro na última eleição. Flávio, >> era o que eu ia falar, justamente numa época eleitoral, você ficou lá batendo nessa tecla sem parar, sendo que é no presente pessoal. E outra coisa, o Lula recebeu quantas coisas, recebeu relógio, parece que tinha uma sala inteira lá, cheia de coisa que o Lula recebia, não sabia o que fazer e muita gente pegava lá e não nunca mais tinha tinha notícia. Paulo Golen não tá fazendo isso porque ele colocou a mão na sua consciência e tomou alguma atitude minimamente sensata. Não, muito pelo contrário,

quando Paulo Gonê foi indicado, ele fez uma sabatina junto com o Flávio Dino. Falei isso aqui no caso F Gazeta 1 vezes. Isso para mim é prenúncio de ditadura, tá? Já a prenúncio não já é uma consolidação da ditadura. Você não pega o PGR que vai investigar, vai fazer um controle do próprio STF e coloca os dois juntos para serem sabatinados juntos. Isso aí não existe. Isso aí é

mostrar que a ditadura chegou mesmo. Paulo Gonê tá simplesmente preocupado com a sua própria visão. Eu escrevi um artigo numa Gazeta do Povo, foi ao ar agora a pouco inclusive que se chama o seguinte: Por que Daniel Vorcaro tem um tratamento melhor do que Felipe Martins? E é um artigo bem contundente ali apontando pro Paulo Gonê. Paulo Gonê, por exemplo, ele não viu risco no Daniel Vorcaro, que tava lá ameaçando gente, ameaçando empregada, ameaçando forjar assalto para arrebentar os dentes de jornalista, ameaçando todo mundo. Felipe

Martins, o que que ele fez? Supostamente teria feito uma busca no LinkedIn. Nossa, que crime, né? Aí a Microsoft diz: "Não, não fez busca nenhuma, não tem acesso nenhum dele". Ah, não. O que

que Paulo Gon disse? Que a Microsoft não importa. Não me importa. Ah, não. Manten o Felipe Martins preso. Paulo Gonê, você

tem vergonha na cara? Vou falar de verdade que você tem vergonha na cara. Você tem lógica. A capacidade lógica, não, né? O Vorcaro você deixou solto, você quis deixar solto, tomou bronca do André Mendonça. Agora Felipe Martins n

que risco a democracia que ele supostamente não viajou, né? E supostamente fez uma busca no LinkedIn. maior preso político por sua conta, Paulo Gone, que você se você não pagar agora, você vai pagar na eternidade e você sabe disso muito bem. Bom, ainda mais uma pauta importante que precisamos comentar, Flávio, o presidente do Senado, Davi Columbri, respondeu: "Vamos eh retomar aquela história. Lulinha teve o seu sigilo bancário quebrado graças à CPMI do INSS, porque as investigações apontam que ele recebeu e ainda recebia ali cerca de 300.000 uma amizada do careca do NSS,

além do que ele também teve viagem com tudo pago, Eurotrip, né, pelo e isso ele próprio reconheceu a deputados da base do governo para com tudo pago, passagem, hospedagem, etc. E aí, a duras penas a oposição conseguiu aprovar na CPMI do INSS, na figura de Carlos Viana. Lembra que a gente mostrou ontem, anes de ontem o vídeo, ele contando e a esquerda perde, o deputado do PT vai, dá um soco no deputado do novo Luiz Lima e gera todo aquele burburinho. Depois disso, o PT protocolou anulação na na mesa diretora da Vel Columbra e falou: "Não, Carlos Viana seguiu a lei". Aí, o que que fez o PT na figura do líder Randolf Rodriguees e do líder do governo Jaques Wagner? Protocolaram no STF mais uma vez

pediram, com o perdão da palavra, mas usar o popular, arrego para os amigos do STF. O que fez Flávio Dino foi lá e anulou a quebra de sigilo. E aí o Columb falou, criticou mais uma interferência do poder judiciário no poder legislativo. Com a palavra o presidente do Congresso Nacional. da decisão do senhor. Do quê? Da decisão

do senhor que o senhor anunciou no plenário sobre a manutenção da do resultado. Quando a gente decide, tá decidido, né? A gente não pode esperar que agrade todo mundo. >> Mas reclamaram. >> Nem desagrada todo mundo, nem agrada todo mundo. Mas é sempre assim,

>> todo dia desagrada alguém e agrada alguém. >> Mas eles não compraram o senhor não para reclamar? Não. >> O senhor tem conta marcado com o presidente Lula? também não >> tá esperando ser chamado, presidente, ô, >> deixa eu falar, a gente espera ser chamado por todas as pessoas que a gente tem respeito e consideração.

E naturalmente, da mesma maneira que quando eu desejei em outras oportunidades conversar pessoalmente com o presidente da República, eu procurei ele. E é legítimo, inclusive que se ele desejar falar comigo, ele deve procurar pra gente poder continuar numa relação de pacificação e de harmonia entre os poderes. É isso que eu entendo da da democracia. >> Ou seja, ele pediu pacificação entre os poderes. Ele foi até educado, foi polido, como de fato é. Por isso que

escolhem esse cidadão para presidir o Congresso, por justamente por esse jogo de cintura que ele tem. Mas ele foi claro, fomos atropelados novamente pelo STF e fica muito feio porque passa recibo, entendeu? Aí todo mundo levando as as fotos do Flávio Dino nas festas com o Lula. Aí o filho tá presente. Fica feio. Não tem como a gente colocar

crédito numa nação que faz esse tipo de coisa. E o presidente Lula havia concedido uma entrevista que ele falou: "Pode investigar meu filho? Se pode, por que que o deputado deu um soco no outro? Por que que fez toda aquela algazarra? Por que que eles recorreram primeiro à mesa diretora do Senado e depois ao Flávio Dino? Qual o problema? Se o

menino não tem nada a esconder, quebra os sigilos bancários. Agora, se ele é o Ronaldinho dos negócios, como todo mundo fala, vão querer esconder. Flávio, >> pode investigar porque ele achava que o Flávio Dino iria segurar a onda. Olha só, Davi Columbri, meu, formalmente você é a pessoa mais poderosa do do Brasil, porque você tem o poder de pautar o impeachment do do STF, ou seja, você em teoria mais poderoso do que o STF. Pazzinhas de fora, meu, quebra tudo isso aí, fala: "Não, tá mantido, Dani, você vai fazer o quê? Vai me prender agora

com tanto de prova, com agora a população, a opinião pública indo a seu favor, sabe o que você usa?" Fala assim: "Ah, o Randolf Rodrigues aqui agora deu um estrelinho ui ui ui ui! Não pode ter quebra de sigilo em massa. Ô Randolfia Rodriguez, você pediu quebra de sigilo em massa na CPI da Covid, lembra? Eu lembro, tá? Você votou em 2 minutos. Em

2 minutos e 41 segundos, salvo engano, simplesmente colocou lá pauta, falou, por exemplo, da Brasil Paralelo, esta empresa é amiga do vírus. Pronto, pedi uma quebra de sigilo em massa. Você, Randolf Rodriguez. Vamos lá, Davi, Columbia, quebra tudo. Vai que você acha coisa até do próprio Randolf Rodriguez.

Aí a gente aposta nisso aí. Duvido que alguém aposte contra. Quebra geral, pronto, acabou e resolvido o assunto. É a melhor coisa fazer o Brasil. >> Bom, vamos lá. A nossa enquete aqui que

a nossa super produção colocou desde o início, agradecendo a sua audiência que esteve conosco desde as 7 horas da manhã. Já te agradecendo também, viu, Flávio, por essa parceria. Colocamos, colocando aqui a nossa enquete, o nosso gráfico de pizza. Olha lá, PF aponta tráfego de influência e intimidação no caso de Daniel Vorcar. E qual a sua opinião?

89%, caso muito grave. H 4% é aguardar provas e o julgamento. 7% investigação politizada, quase 5.000 pessoas que participaram dessa votação. Aliás, Flávio, quero te agradecer.

Obrigado, meu amigo. Valeu por hoje. >> Muito obrigado, Lucas. Muito obrigado, Carla, Fabi, todo o nosso time de Curitiba, toda a nossa equipe, principalmente toda a nossa querida audiência. Bom, vamos nos despedir de Curitiba com Carla Lima e Fabiana Barroso. Vou devolver para Olha lá,

agora sim, sinal restabelecido. Obrigado, Carla. Dispça-se da Fabi. >> Fabi tá por aqui. >> Já foi. Você viu só como é que são as

coisas? Fabi, beijo para você. Você da nossa audiência, muito obrigada por hoje. Vocês aí de São Paulo também. E vamos seguindo no trecho porque tem muita coisa acontecendo. A cada minuto,

a cada segundo, a gente tá vendo notícias pipocando e chegando. E aí, claro, a gente vai atualizando vocês aqui na programação do canal da Gazeta do Povo. A gente se vê. >> Valeu, Carla. Obrigado. Deixar um

abração também pra Fabi. Deixa eu falar de uma questão importante com vocês, que nós temos o Clube de Membros. é uma nova iniciativa da Gazeta do Povo para aumentar a nossa grade de programação, os nossos programas aqui, a nossa produção ao vivo e gravada. É muito importante ter essa sua ajuda, porque vale ressaltar, nós não temos nenhum centavo do Pix do governo federal, lei Ranê. É, tá lá, é uma promoção, é uma condição especial, tem dois planos, o patrono e o plano do clube de membro, que ajuda demais. Vocês têm acesso. Eu

hoje mesmo já gravei vídeo pro clube, a Carla, o Flávio, todo mundo. Material exclusivo dos nossos comentaristas, apresentadores, convidados, os deputados, os senadores que participam do programa também. Tenho certeza que você não vai se arrepender, tá legal? E quero convidar você também a ser assinante da Gazeta do Povo R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Basta apontar a câmera do seu celular para esse Qcode ou vai lá gazetadopovo.com.br/oferta.

Tá legal? Quero agradecer o carinho da sua audiência. Às 13:30 temos os 100 rodeios. às 19 horas, capitaneado por Marcos Tos e última análise. Lembrando que vocês ficam agora com a reprise do última análise de ontem. O Café com a Gazeta volta amanhã

a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Olá,

[música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Nova operação da Polícia Federal autorizada pelo ministro André Mendonça do STF prende o banqueiro Daniel Vorcaro e expõe o Brasil submetido a uma máfia infiltrada em todos os poderes. O ministro Mendonça chamou atenção paraa periculosidade dos envolvidos. São profissionais do crime que atuam de forma coordenada, corrompem servidores públicos e buscam influenciar a opinião pública contra os agentes do Estado que os investigam. Nesse jogo

sujo, Daniel Vorcaro foi flagrado em conversas, ordenando que um capanga desse um pau e quebrasse os dentes de um jornalista. Vorcaro ainda tinha no bolso diretores do Banco Central da área de fiscalização. Diz a denúncia que havia contratos simulados de prestação de serviços por intermédio de empresa de consultoria utilizados para justificar transferências financeiras efetuadas em favor dos servidores públicos vinculados ao Banco Central a título de contraprestação pela assessoria privada que forneciam. Perguntar não afe. Não ofende. Temos aqui alguma semelhança com

o contrato milionário de volcar com o escritório de advocacia da mulher de Alexandre de Moraes ou dos contratos para consultoria para o Banco Master por parte de Guido Mantega, Ricardo Lewandowski e Michel Temer. Será que estamos assistindo ao nascimento de uma Lava-Jato 2 para limpar a República e terminar o trabalho começado há alguns anos? Olha, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no Última análise que está apenas começando e aqui na bancada do estúdio temos a presença do Francisco Escorcim e do Guilherme Tilter. Tudo bem, Chico? Bem-vindo.

>> Tudo bem, graças a Deus. Tudo bom? >> Tudo certo. Boa noite a todos. >> E no telão, remotamente com a gente, Deltan da Laiol. Salve, Dutan,

bem-vindo. >> Olá, obrigado, Tose. Olá, Escurcing, Gui, olá, audiência maravilhosa. Hoje nós teremos uma noite master. >> Temos muita coisa para cobrir, viu?

Muita coisa para cobrir para falar. A operação da Polícia Federal que colocou o Daniel Vorcaro de novo atrás das grades assustou hoje o Brasil. deu ideia inicial do tamanho da infiltração de criminosos profissionais nos poderes da República. Não tem como não comparar a uma máfia truculenta e implacável contra quem quer que se coloque no caminho dos negócios ilícitos. Um dos comparsas de Vorcaro tinha um apelido que diz tudo, sicário. Segundo o dicionário, entre

outros significados, quer dizer assassino pago, fascína, pessoa sanguinária e cruel. E numa prova de que as coisas desabaram mesmo, esse sicário que se chama Luís Felipe Machado de Morais, Mourão, tentou se matar hoje na superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde estava preso. Ele foi socorrido por policiais federais que fizeram procedimentos de reanimação e acionaram o SAMU e agora ele está hospitalizado. O escândalo do Banco Master subiu de patamar. Será que é pior do que imaginávamos, Francisco Esc?

Eh, eh, parece parece que a gente chegou naquele ponto em que o tudo que é informado, tudo que foi falado leva a imaginação a imaginar coisas ainda piores do que a gente conseguia imaginar até ontem, né? Então, é é possível que o caso seja tão tão mais eh eh escandaloso do que talvez a nossa própria imaginação fosse capaz de de conceber. A impressão que eu tenho eh é algo que já chegamos, acho que nesse ponto e eu e o DOTAN vai ser vai poder nos falar isso muito melhor, porque chegou um momento da Lava-Jato. E aqui nós vamos separar o que era, né, o o a informação confidencial de quem tava fazendo as investigações, fazendo, tomando os processos daquilo que chegava até o público, né, via imprensa ou através de de vazamentos, enfim, de furos jornalísticos, né? Se chegou um momento em que a impressão é era que se a Lava-Jato fosse chegar até de fato os finalmentes, não ia sobrar pedra sobre pedra da República como um todo, né? Eh,

era uma questão de tempo para se chegar e bater lá em Brasília no Supremo Tribunal Federal e a coisa iria e iria se tornar incontornável. a força que a Lavajato eh conquistou, né, pelo seu pelos méritos do seu trabalho, a força de opinião pública, infelizmente acabou sendo suficiente para que se chegasse até esse termo final. Então, a gente ficou com aquele aquele, digamos assim, antes do último capítulo desligaram o filme pra gente ver até onde a a corrupção poderia ter chegado nas entranhas dos grandes poderes e da grande elite brasileira. E agora o caso master é como se ele tivesse começado o filme desse último capítulo, né? Quer dizer, a coisa já começou muito de cima, né? E parece que quanto mais a coisa

começa a se mostrar, vai se confirmando aquela suspeita que todo mundo tinha que a Lava-Jato, em algum momento ia acabar chegando nesses grandes poderosos. Acho que hoje eh fica muito difícil de de se duvidar de que a coisa pode ser muito pior do que parecia, mas também eh o fato de tá desse dessa proporção leva-se, né? A gente a gente aquele gato escaldado tem medo de água fria, né? Se derrubar a Lava-Jato com tão pouca coisa, com uma manobra tão chula, eh eh para se se desmontar tudo, também não é de se duvidar que se consiga algo parecido para se evitar chegar até aonde deve chegar. Mas do jeito que a coisa tá, talvez tenha se chegado rápido demais, cedo demais a esse a esse andar de cima e talvez não haja mais tempo hábil para que se haja o desmonte de toda essa operação, né? A Lava-Jato

demorou bastante tempo para que eles conseguissem achar um subterfúgio e meio desesperado, né? no final para desmontar. Eu não sei se eles vão ter tempo para conseguir fazer isso e se tentarem, talvez a coisa fique mais escancarada ainda. A imaginação, no final das contas, só nos traz um futuro eh sombrio, de de do do que pode virar aparecer e aí vai da esperança de cada um de que as coisas possam chegar a um verdadeiro esclarecimento. Esperança eu tenho, expectativa eu não crio. Agora,

Deland Laol, a gente tem já experiência nas semanas recentes que damos uma notícia aqui de um avanço nas investigações, de uma quebra de sigilo, de um aprofundamento, né, da apuração de culpados e poucas horas depois, um dia, 24 horas, 48 horas depois, vem uma decisão judicial e mela tudo, barra tudo, né? Você está mais esperançoso com essa elevação das temperaturas e das revelações do que o ministro Mendonça já autorizou a Polícia Federal a fazer e que a polícia fez? você está mais otimista de que começamos aí a passar a limpo essa república nesse novo capítulo que foi interrompido esse filme, como disse o Escorcim, eh, na operação Lava-Jato. >> Eu gostei muito da forma como você escorcim colocou, Toze. É basicamente um des já vi aí do que a gente viu na Lava-Jato. A gente tá vendo o que

aconteceu antes, só que na Lava-Jato eles brecaram. Chegou em 2019, opa, perto demais, perigosamente perto dos ministros. Eles brecaram, eles estancaram, eles pararam tudo. Só que agora é diferente. Por que que é diferente? Agora é diferente porque

agora é um ministro do Supremo que conduz diretamente as investigações. Então eles não têm hierarquia, eles não têm uma um poder de supervisão, poder de revisão para eles estancarem a investigação que o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal conduz. E o que surpreende nesse caso é que você não tem simplesmente a prática de crimes conjugados com lavagem de dinheiro, conjugados com alguma corrupção, porque isso até já viu em outros casos, mas você tem aqui uma organização criminosa e de natureza mafiosa. Por que que eu falo isso? Porque além dos crimes de base, que são os crimes financeiros, em que eles captavam CDBs, captavam dinheiro emitindo CDBs, e aí eles investiam isso em ativos líquidos, eles investiam em ativos arriscados, eles desviavam esse dinheiro. Além disso, que

seria o crime base, e além da lavagem desse dinheiro, que ia tornar o dinheiro sujo, fazer ele parecer lícito, além da ocultação de de 2 bilhões aí, né? Eh, no dia da prisão aí, é logo após a prisão do próprio Vcaro. Além de tudo isso, que você encontraria normalmente crimes base, embora esse seja de dimensão muito significativa, mas se encontra crimes base em outras investigações e outras operações. Aqui você tem uma busca articulada de cooptar e senão ameaçar agentes públicos e a imprensa. Gên que o que se identificou foi que essa organização criminosa, ela tinha um núcleo de corrupção que buscava cooptar agentes públicos pagando. A gente viu

isso, por exemplo, com a imprensa. Acabou de sair uma notícia aqui fresquinha mostrando que o Vor Caro teria pago aí milhões para um determinado jornalista. Acabei de receber isso aqui. Vou até ler com mais calma aqui enquanto eh vocês vão falando. Além disso, nós vimos que Vorcaro também coptou agentes públicos, como você bem trouxe, Tose. É, pagando

por meio de contrato simulado para cooptar agentes públicos do Banco Central. E aí fica a dúvida, será que os outros contratos também não eram uma forma de cooutação de corrupção? Mas não era só isso. Quando não dava certo a cooutação por meio da corrupção, aí eles cootavam por meio da intimidação. Eles tinha um braço armado miliciano chamado de a turma, que pressionava, que estorquia, que praticava violência, ameaças não só contra agentes públicos, não, mas também contra a imprensa.

Existe um braço armado que era usado de forma livre, como sua milícia privada por Vorcaro, aparentemente, inclusive contra funcionários dele que o desagradavam, que o contestavam. Além disso, essa máfia, porque você tinha agora uma organização criminosa que praticava crimes base, que lavava dinheiro, que tinha uma estrutura de cooputação por meio de corrupção e quando não, por meio de violência e intimidação. Não bastass eles usavam uma máquina de contrainteligência. Eles falsificavam cartas como se fossem cartas oficiais para derrubar conteúdos de redes sociais. Eles coptavam e compravam senhas para ter acesso a sistemas do FBI, da Polícia Federal, do Ministério Público Federal. Tudo isso

com objetivo de barrar já na origem investigações contra eles, ou seja, contra inteligência. A Polícia Federal, os órgãos de investigação têm serviços de inteligência e eles faziam uma contrainteligência para minar essa inteligência. É isso que a operação de hoje revelou, Tozi e que é muito preocupante. É a máfia no seu estado aí mais puro, mais forte. E como a gente vê, essa máfia é tão poderosa, tá acontecendo num andar tão de cima que a gente tá aparecendo uma versão brasileira aqui de Gott City. A gente vê

aí a exposição de ligações com os próprios ministros do Supremo. E agora com André Menda, conduzindo esse caso, tudo fica mais difícil para que seja estancada essa sangria com o Supremo, com tudo, como diria Romero Jucá lá em 2016. Daqui a pouquinho a gente vai abordar como que esse desdobramento do escândalo pode afetar a situação do Alexandre de Moraes. Daqui a pouco a gente vai chegar lá, mas antes temos que mostrar várias das revelações que foram feitas nas investigações e nessa decisão do ministro Mendonça. Agora, Kilter, você eh sabia o que que era um sicário, né?

Ah, é, tem muito é uma figura muito comum em jogos de de adolescentes, né? >> De adolescentes é boa, né? [risadas] Gizada, da gurizada. >> Eu já tinha ouvido falar, ô T, mas confesso que fui de novo pesquisar para ter certeza da definição exata para garantir que eu não tava viajando. Falei: "Como assim um banqueiro que, né, acusado aí diversos crimes financeiros tinha um assassino de aluguel? Que

negócio é esse? Que história é essa? É, é, é isso mesmo que >> o apelido que ele dava era apelido >> sim da função, né? Sim, caro. Não é? Tá

certo. Será que é sobrenome dele? É uma pel não é. É isso mesmo. O cara, o cidadão, ele tinha a função, esse Luís Felipe Mourão tinha a função exatamente essa de fazer coersão contra pessoas que desagradavam ou que iam contra os interesses do grupo do Vorcaro, segundo diz o relatório da Polícia Federal pro ministro André Mendonça. A gente viu aí

a notícia de que ah o Vorcaro estaria monitorando o Lauro Jardim para ver se dava para simular um assalto, para quebrar os dentes dele, para dar uma assustada. também falou de uma empregada doméstica que precisava ser assustada, uma cozinheira. Você começa a pensar: "Meu Deus do céu, é isso daqui é um é uma fraude financeira ou é o poderoso chefão que a gente tá vendo eh de volta?" E por incrível que pareça, não é nem no Rio de Janeiro, não envolve milícia, até onde a gente sabe eh não não tá nesse patamar. Então você começa a ver de fato uma estrutura organizada de poder, eh, que é muito mais complexa do que a gente imaginava e que tem vários braços. A gente sabia que ele

tinha relações com pessoas poderosas, relações com ministros do STF, que patrocinava eventos, viagens paraa Europa, que tinha contratos com políticos como consultores, com Michel Temer, com Lewandowski, com a o escritório de advocacia da Viviane Barce, esposa eh do ministro Alexandre Moraes. Isso era sabido de todos nós também. Falava-se muito e o Ministério Público eh pediu para que o TCU investigasse imagens do celular do Vorcaro das festas em Trancoso, festas essas que eh ele contratava prostitutas para ter imagens dessas pessoas influentes para conseguir usar talvez depois como chantagem, quem sabe. Então, a gente começou a ter uma ideia do tamanho da situação quando isso vem à tona, mas isso eu confesso que quase ninguém esperava. Você ter um assassino de aluguel, praticamente é o significado da palavra para amedrontar pessoas que vão contra os interesses do Banco Master. A gente também já sabia que ele

tava tentando pagar influenciadores para deixar a imagem do Banco Master positiva nas redes sociais. Afinal, ninguém investe em um banco que é desconhecido ou que tem uma imagem negativa. Ou seja, todo esse esquema era alimentado pela imagem do Banco Master. Se o Daniel Vorcaro deixasse a imagem do master na lama, aí teria problema. Se saísse qualquer notícia de investigação, ele perderia investidores grandes. Se de

fato começasse qualquer investigação ou ele fosse arrolado em qualquer investigação de crime financeiro, ele também perderia muito dinheiro e todo esse esquema da República paralela do Porco Caro ruiria. Mas aí a gente vê então esse sistema de contrainteligência que o Deltan mencionou. E vale vale lembrar, saiu uma notícia também que o relatório da Polícia Federal dizia que o Vorcaro teria contratado hackers para invadir o sistema do Ministério Público. E mesmo assim Paulo Gonet, o líder máximo do Ministério Público, o PGR, decidiu que não havia provas suficientes para prendê-lo nesse momento. E vai lembrar, o ministro André Mendonça deu 72 horas para que a PGR se manifestasse.

Eles não se manifestaram falando que o prazo era muito curto, mas quando é o ministro Alexandre Moraes dando 48 horas para eles se manifestarem sobre algo relacionado ao Bolsonaro, eles fazem, ó, minutos. É estranho, parece até combinado, mas são os fatos. Essa que é a realidade. E aí você tem que se perguntar, Paulo Gonê prevaricou, não investigou, não condenou como deveria, não foi atrás como deveria fazer, como implica o seu papel, não condenar, mas investigar ou concordar com a investigação que o ministro André Menoso tava solicitando ou ele simplesmente não tem interesse que essa investigação aconteça? Porque talvez seus aliados estejam inclusos nisso, porque talvez o ministro Alexandre Moraes tenha muito interesse nesse caso do master e até por isso tem um contrato, a sua esposa tem um contrato de 129 milhões para ter prestado um parecer jurídico até agora que a gente tá sabendo. É de fato muito caro. 35

milhões por mês aí para fazer o negócio andar. Será que é por aí? Então, muitas outras perguntas começam a surgir agora. Qual que era o interesse do Vorcaro fazendo tudo isso? Quais outros jornalistas? Porque a gente também ficou

sabendo que ele pagava alguns jornalistas e portais de de imprensa e notícia para vincularem boas notícias a respeito do Banco Master. Não não não bastasse ah influencers, né, influenciadores nas redes sociais. Você precisa também da imprensa. E pelo jeito a Polícia Federal disse que ele tava também pagando ali nas conversas teria pagamentos dele. Ou seja, é uma rede complexa. Era o Vorcaro ali como cabeça

de tudo, era o Zetel como também um operador. A gente tinha esse sicá e tinha muitos outros ex-consultor na do Banco Central prestando praticamente serviço de consultoria pro Banco Master. É. Aí a gente entende porque durou tanto tempo essa operação sem o banco ser liquidado ou ser investigado. Eu acredito, Tos que é só o começo. E

agora, cada nova descoberta surgem mais perguntas do que respostas. >> A gente vai tentar ser didático aqui, avançar nos pontos da decisão do ministro Mendonça, porque ela ilustra muito bem como era grave o que foi investigado, que foi descoberto pela Polícia Federal. Enquanto isso, peço para você que está assistindo o nosso programa que deixe o seu like, que compartilhe esse conteúdo para que mais gente se una a nós e acompanhe agora o que a gente vai mostrar. A linguagem interceptada pela polícia nas conversas do Vorcaro mostra expressões próprias de gangsters, como tem que moer tal pessoa, tem que dar um pau no outro, tem que quebrar os dentes do jornalista, tem que dar um sacode em um para já deixar o outro assustado. Veja só, a ordem era simular assaltos e até sequestros contra adversários, inclusive jornalistas que publicavam notícias desagradáveis pro dono do máster. É tanta barbaridade que

é difícil até por onde começar, mas vamos começar pelo mais grave, ameaça a vida. Segundo a decisão de Mendonça, que mandou prender o banqueiro, ele tinha um grupo de criminosos que a gente comentou aqui, conhecidos como a turma. Vorcaro dava ordens diretas para essa turma para intimidar concorrentes, para intimidar exempregados e jornalistas. O chefe dessa gang, como falamos, era o Luís Felipe Machado de Moraes Mourão, aquele que tinha o apelido de sicário e que tentou se matar na carceragem da Polícia Federal. Ele receberia 1 milhão por mês pelos serviços prestados. Acompanha esse

trecho agora da conversa de WhatsApp que foi relatado na decisão de Mendonça com base nas investigações da polícia. Em um desses diálogos, Mourão afirma a Vorcaro, bom dia. O Fabiano não mandou este mês e a turma está perguntando. Dá uma olhada com ele, por favor. Obrigado.

Ao ser indagado por Vorcaro sobre os dados pro pagamento e sobre o valor exato, Mourão responde nos seguintes temos: Ele, ao que tudo indica, seria o Fabiano Zetel, manda o mensal e eu divido entre a turma. Mando para eles 400, divido entre seis. Os meninos mandam 75 para cada. O meu, o DCM e mais dois editores, é este o mensal. Ele manda um e quando você manda bônus, eu divido entre os meninos e a turma. E

vale a pena destacar mais um outro trecho. Ana Cláudia, funcionária de Vorcaro, pergunta: "Vai ser 1 milhão como normalmente?" E recebe a seguinte resposta do Vorcaro: "Sim". Em seguida, ela faz a transferência bancária e junta o comprovante de pagamento de R 1 milhão deais na conta indicada por Mourão, o tal sicário. Conta s pertencente à empresa King Empreendimentos Imobiliários e Participações Limitada.

R 1 milhão deais para o sicário, o matador, o capanga. Dá para entender até o valor pago, né? Porque cai entre nós, né? Ninguém quer que um sicário, um matador fique insatisfeito com o acerto de contas, né? pagamento dos seus serviços. Então, 1 milhão parece que ele

não ia reclamar muito. Ao que tudo indica, havia dois pagamentos, portanto, que o VCAR não tolerava atraso deltan. Um, como sabemos, era aquele que, né, ele falava assim, ó, não atrasa aí o pagamento pro escritório aí presta serviços ligado ao STF e o outro pro tal do sicário. Com um e outro não se brincava, era a o entendimento do vocaro em Delta. A dúvida é qual que é mais perigoso deixar de pagar ou atrasar o pagamento.

Essa é uma dúvida bem legítima da gente ter. Quando a gente olha esse pagamento, a gente tem que entender que esse pagamento era feito pro sicário, não só para ele praticar atos de intimidação, mas ele também tinha uma atividade ali de contrainteligência com busca de acesso a sistemas de FBI, Polícia Federal, Ministério Público Federal. E além disso, ele fazia um trabalho também de contrainteligência ou de difusão de informação ou de gerar fatos, criação de fatos na imprensa. Em determinado ponto, segundo a imprensa divulgou, ele reportaria o pagamento, a divisão de valores entre diferentes sites de notícias, incluindo, finge a surpresa, o famoso site da esquerda, DCM, Diário do Centro do Mundo. Quando eu vi aquilo, eu falei: "Ó, finja surpresa, porque isso é um site que atacou a Lava-Jato a história inteira da Lava Jato. Um site completamente

enviezado que reportava as coisas de modo completamente distorcido, sempre atendendo interesses, interesses que se distanciavam da verdade, como os fatos eh aconteciam na vida real. Então, eh, o que a gente vê é que esse esse vicário, né, eh ele ele tinha, eh, sicário, desculpa, sicário, carário, misturei com o vorcário, né? Vorcaro com sicário. Esse sicário, ele tinha uma série aí de atividades que ele desempenhava e nenhuma delas era uma atividade aí bonita, né, Tozi? Eh, eh, eu não tô acostumado, eu tô acostumado a a investigar ao longo da minha vida crimes financeiros, elevagem de dinheiro. Eu

até tenho uma ideia do percentual que as pessoas que a gente investigava cobrava, mas eu nunca tinha visto uma pessoa que presta esse tipo de atividade nesse nível. Mesmo quando a gente investigou as organizações criminosas Lava-Jato, a gente ouviu, por exemplo, uma pessoa da Odebrecht disse pro agente público que ele ia separar esse agente do Odebrecht, esse autoexecutivo, o dono da Odebrecht. disse que ia separar milhões de reais para investigar a nossa vida de trás para frente. Então, a gente até tá acostumado com algum grau de ameaça, com algum grau de ingerência, mas a gente nunca, veja bem, nunca nem na Lava-Jato, em que a gente lidava com os maiores corruptores e corruptos do país, com jeito que comprou banco no exterior para lavar dinheiro, em que a gente lidava com pessoas que tinham sistemas avançados de gestão, de pagamento, de propina, nem na Lava-Jato, em que isso foi pego a rodo, adivinu nada parecido com alguém que tinha um esquema não só de corrupção, não só de desvio, de dinheiro, não só um esquema base criminoso, mas que lidava também com intimidação, com braço armado miliciano, com intimidação por meio de chantagem, usando eh potencialmente aí imagens privadas das pessoas com prostitutas e festas íntimas e ainda também buscava quebrar acesso a sistemas de inteligência com dados do FBI, Polícia Federal, Ministério Público Federal. Olha, isso me surpreendeu bastante. Isso

mostra a gravidade desses crimes estão sobre investigação e me indica que vai ser muito difícil dos grandes interessados da República varrer esse esquema para debaixo do tapete. >> Para escorim, por falar do Alexandre de Moraes, né, as novas revelações parece que complicam um pouco a situação do ministro, mas eu quero ouvir também o próprio Deltan falar sobre isso, além do Kilter, claro. Veja o que diz sobre a maneira como Vorcaro encontrava para pagar servidores públicos coptados para o esquema. Nós vamos ali acompanhar o trechinho. Consta ainda que Daniel Bueno Vorcaro coordenou articulação de mecanismos destinados à formalização de contratos simulados de prestação de serviços por intermédio de empresa de consultoria utilizados para justificar transferências financeiras efetuadas em favor dos servidores públicos vinculados ao Banco Central a título de contraprestação pela assessoria privada que forneciam.

Como eu disse antes, perguntar não ofende, Corcinho, alguma semelhança entre esses contratos de prestação de consultoria desses servidores do Banco Central, que daqui a pouco a gente vai saber quem são eles, com os contratos, por exemplo, do escritório de advocacia da mulher de Morais ou do Guido Mantiga que era 1 milhão por mês, Ricardo Lewandowski, mesmo afastado, o escritório da família dele recebia 250.000 por mês, Michelle Temer, que também prestou consultoria, temos aí um modo modos operante de fato, né? Agora, qual contrato que realmente eh correspondia a algum serviço efetuado é o que fica no ar. Mas pelo que a gente vê agora nessas revelações, toda essa turma lá que tava no bolso ou na folha de pagamento do Vcaro teria que te dar explicações, né? >> Ah, com com toda a certeza, né? pelo

pelo que pelo estado do do que a gente sabe, né, até onde a gente tem informações a respeito da da investigação e do que saiu desses contratos, né, eh você tem uma forte suspeita sobre todos esses contratos que precisam ser investigados e verificados. E é justamente a a a resposta vai estar justamente nos serviços que foram prestados, se é que foram prestados, né? Pela forma como o próprio ministro colocou na sua decisão. Havia uma aparência de consultoria, uma aparência de prestação de serviço, ah que não eram efetuados e os pagamentos acabavam acontecendo a a através desses contratos. E se não tinha a prestação de serviços efetivamente contratada, não ia se dar dinheiro de graça, né? não ia se

dar dinheiro à toa. Quer dizer, pelo que esse dinheiro foi dado a essas pessoas. E no atual estágio em que as coisas estão, todos os contratos são suspeitos, né? Eh, e não importa quem sejam os beneficiários, de maneira direta ou indireta, desses contratos, todos agora estão sobre sobre suspeição, porque a a o o que aparece é de fato uma uma rede muito mais ampla do que parecia no primeiro momento, com um modos operante muito parecido com o que a gente vê em filmes de mafiosos e coisas eh e coisas e coisas assim. Eh, e é muito difícil de você hoje dizer que não, nesse contrato era, esse é válido, aquele é outro válido, porque dado que tá o que tá aparecendo, fica muito difícil de você sustentar esse tipo de coisa. E e são

vários contratos, né? O To citou alguns que são de político, mas a gente tem jornalistas, a gente tem outras outras figuras que vão acabar aparecendo nesse caminho. O que eu acho que é interessante deixar uma uma acho que uma dica para todos nós, né? dado o o alcance do Daniel Vorcaro, dado que vai aparecendo e ainda parece, se eu não me engano, saiu até uma uma notícia que parece que se apenas 1/3 de um dos celulares foi eh foi periciado até agora, ou seja, o que deve ter de coisa ainda para aparecer é uma grandeza. Nessa altura do campeonato, a dica que eu dou para todo mundo é prestar atenção em quem está completamente calado, quem tá em completo silêncio a respeito disso tudo. Não é não é boa boa coisa quem tá

em completo silêncio. Ah, porque tudo que já o que já saiu já é mais do que suficiente para se para se eh eh se manifestar e se posicionar. E deixa uma outra dica que é um filme uns 10 anos atrás, mais ou menos, chamado Sicário, inclusive do Denis Vilanev, com o Benício de Autouro no no no papel, um dos papéis principais. Eh, deve ter uns 10 anos esse filme. E tô dando a dica, não só por para quem não não sabia que esse cara tinha a ver com o matador de aluguel, mas porque no filme a coisa é muito mais intrincada do que apenas contratar um matador de aluguel para fazer determinado serviço. Havia toda

uma dimensão do FBI investigando cartéis eh de drogas no no México e você tem o o os sicários mesmo, eles são aqueles que trabalham meio que para mais de uma frente, parecendo ser bonzinho, parecendo ser o ser o vilão. No final das contas, a coisa é muito mais intricada e complicada do que parece. É um bom filme, porque o tempo todo você fica na dúvida, né, de quem é quem é o vilão e quem não é o vilão. E no atual estágio que nós estamos aqui, é bom a gente ficar meio meio esperto, porque tem muita gente que pode estar pousando como mocinho dessa história ou que não tem nada a ver, mas que ali na frente pode aparecer exatamente em situação completamente inversa. Então, de olho em quem tá muito calado diante de tanto escândalo.

>> É, e é o que mais preocupa até, Chico, né, não é só quem tá calado, quem não se manifesta, mas principalmente instituições e representantes. É o absurdo a PGR sequer se manifestar, mesmo intimada pelo ministro André Mendonça, nesse caso, nesse relatório robusto da Polícia Federal sobre essa turma do Vorcar ou a turma que ameaçava pessoas, invadia sistemas e aí cometia crimes gravíssimos, não só crimes financeiros, mas crimes mesmos previstos no Código Penal ali de ameaça pro possível assassinato e coisas do tipo que a gente lê ali no relatório da Polícia Federal. tal. E por que agora a gente sabe também que esse sicário tentou tirar a própria vida no no presídio onde ele tá. Por quê? Por quê?

Do que que ele tem medo? Por que que ele tentaria fazer isso? Eh, são muitas perguntas que começam a surgir. E outra, quais são os deputados e senadores que apoiam investigação ou não? Por que que os deputados do PT, do PSOL, do PV não assinaram a CPMI do Banco Master? Por que que estão todos calados?

Eles só se manifestam quando sai alguma notícia falando que o Zetel doou dinheiro pra campanha do Bolsonaro ou que o Nicolas viajou no avião do do Vorcaro, que também não é verdade, porque o avião era de uma companhia, o Vorcaro era sócio e saiu da da sociedade. Essa que que é a verdade. Ou seja, por que que eles só se manifestam quando vai contra os adversários políticos deles? Por que não? Quando todo esse escândalo tá vindo à tona, envolvendo a imprensa, envolvendo o Ministério Público, envolvendo ministros do STF, aí eles ficam, ó, caladinhos.

Até inventaram uma CPI aí fake para só eles mesmos assinarem e falar que assinaram alguma coisa quando a gente sabe que já tem uma fila de cinco CPs para ser para serem instaladas na Câmara dos Deputados e essa vai entrar no fim lá no fim da fila e nunca vai ser instalada. Tanto é que mais ninguém assinou essa CPI porque a chance de ser instalada é zero. Ou seja, qual que é o interesse deles e ficar em silêncio do do do PGR Paulo Gonê, dos deputados senadores de esquerda, do PC, do PSOL e do PV. Por quê? Por que não se manifestam? Será que em breve a gente

vai ver prisões e talvez uma delação premiada devolvendo esses nomes? Resta o tempo dizer. Sean >> sinalizou aí? diga. >> Sinalizei porque tem uma breaking news aqui, uma informação que chegou agora mesmo, acabou de ser publicada. Eu tinha

recebido já extra oficialmente, mas foi publicado agora, se me permitir colocar em tela inteira. Eu quero compartilhar com as pessoas. O W confirmou agora nesse momento que o sicário do Vorcar morreu em hospital de Minas Gerais. Isso foi confirmado agora, como vocês veem aí, faz 6 minutos exatamente. Eh, não fala das circunstâncias. A Polícia

Federal divulga uma nota oficial falando da tentativa dele de retirar a própria vida, que tudo ia ser devidamente apurado. Esse é o procedimento padrão da Polícia Federal, tem câmeras na área de carceragem, tudo vai ser devidamente esclarecido. Não tá na mesa hoje a hipótese que tenha sido aí uma queima de arquivo, eh, mas sim que tenha sido um ato aí do próprio sicário de retirar sua vida. E aqui tem uma uma um cuidado aqui ético que acho bom a gente fazer parte desse cuidado, eh, de repetir aqui a informação de que se alguém pensar em retirar a própria vida, tem vários centros de atenção à saúde psicossocial que funcionam aí 24 horas por dia e que qualquer um que cogite isso deve procurar pelos diferentes telefones disponíveis aí pelo Brasil para que a pessoa possa ser devidamente assistida. Eh, nós não comemoramos jamais a morte de ninguém. Nós eh definemos a vida e

definemos da mesma forma a punição justa de quem quer que cometa crime. Stose com você. >> Pois é, situação trágica. Temos todos os elementos aí realmente de crime organizado, de máfia. Agora temos até um corpo, né? alguém que tira a vida em

função da gravidade de tudo que vem acontecendo e das consequências disso, consequências tanto do nível individual quanto do nível de país, de nação. Daqui a pouco a gente vai falar sobre uma situação incrível que é dos servidores do Banco Central, diretores de fiscalização, que tinham contrato, o contrato não era exatamente com eles, mas eles recebiam, né, por serviços terceiros para serem consultores do Daniel Vorcaro e para aconselhar o Daniel Vorcaro sobre fiscalizações que ocorreriam e o Vorcaro meio que devolvia para eles, ó, vê aí a minha prova se tá boa, se eu escrevi certinho, se a minha defesa, se meu argumento tá bom. Não, melhora isso, melhor aquilo, porque depois vai chegar na nossa mão e a gente tem mais como dar um jeito para você. Nesse nível era a relação dos fiscalizadores com o banqueiro corrupto. Bom, mas ainda sobre o Alexandre de Morais, sobre o escritório da esposa dele, o senador Eduardo Girão cobrou a CPI do crime organizado, que é presidida pelo PT por não ter quebrado ainda o sigilo da esposa de Alexandre de Moraes, a Viviane Barce de Moraes. Inclusive, numa manobra

não foi votado um requerimento meu de quebra de sigilo da esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Bars. Por que não? 129 milhões de razão se tem. tem ligação com o Banco Master, foi contratada e não atuou em nenhuma, nenhum dos órgãos que lá estaria preposto que ela atuasse no contrato. 129 milhões.

>> Essa é uma pergunta que enquanto não for respondida, não for explicada, será ecoada por toda parte e não deixará de ser ecoada aqui no programa Última Análise, né? quando se vai explicar esse contrato e agora com essas revelações ainda, como a gente já comentou há pouco, esse tipo de contrato, esse tipo de consultoria é cada vez mais suspeita, não é? E aí eu deixo para quem sentir à vontade de falar mais um pouquinho aí sobre o que colocou o senador Girão. >> Muita vontade de falar disso, porque fez parte da minha vida investigar crimes financeiros, crimes de lavagem de dinheiro e contratos de consultoria. São uma tipologia, como a gente chama na área da investigação clássica de lavagem de dinheiro. O que que é uma tipologia

de lavagem de dinheiro? é uma técnica pela qual a lavagem de dinheiro é é de modo frequente realizada, é comumente realizada. O que que é lavage dinheiro? Você pega um dinheiro sujo, produto de crimes, produtos de atividade listas, produto de corrupção, de desvio de dinheiro público e você adota uma série de técnicas de estratégias diferentes para fazer com que aquele dinheiro, ele pareça um dinheiro lícito. Então, vejam só, vamos supor por hipótese, vamos tratar, por exemplo, do caso desses servidores do Banco Central que recebiam por meio de contratos simulados. O que

aconteceria, o que acontecia ali de fato era as provas, os indícios apontam que seria um pagamento de valores ilícitos do Vorcaro para funcionários públicos, do Banco Central, da área de supervisão bancária. atenção. Estamos falando do chefe, do subchefe de supervisão bancária, pagamentos feitos para que eles cooperassem, ajudassem o próprio entidade fiscalizada de diferentes formas, revisando atos, revisando ofícios, comunicações, informando sobre o que ia acontecer. E isso significa eh pagamento de propina paraa corrupção ou pagamento no mínimo aí de um tráfico de influência. Mas, possivelmente o que a investigação vai revelar, vai comprovar com base nos indícios que vieram a toda até agora é a prática de corrupção.

Então o pagamento da corrupção é um dinheiro que é gerado a partir de um crime de corrupção, um crime eh previsto no Código Penal. E para que esse dinheiro não entre no bolso do funcionário público com um carimbo de propina, afinal de contas, como que o dono de o banco vai pagar pro chefe de supervisão bancária do Banco Central algum valor? eles lavam esse dinheiro e como é que eles lavavam nesse caso específico, qual é essa tipologia de lavar dinheiro? Nessa técnica específica que é a formulação de contratos de consultoria, o que acontece é a realização de um contrato que simula, finge uma origem ilícita e legítima para algo que tem origem ilícita e ilegítima. A origem ilícítima é a origem do crime de corrupção, mas se finge que, na verdade, aquele dinheiro tá entrando por conta de um contrato, de uma prestação de serviços de consultoria para um terceiro qualquer. Até o Vorcá, ele

tomava o cuidado de dizer que esse dinheiro não podia sair do bolso dele, não podia sair do banco, tinha que sair por uma pessoa terceira. Por quê? Porque se fosse uma consultoria prestado pelo funcionário do Banco Central para alguém do banco ficaria descarado que era só uma simulação ou que era algo no mínimo que revelava um conflito de interesses. Então eles faziam toda uma simulação, um fingimento para dar uma origem lícita, aparência de origem ilícita e legítima para algo que era ilícito. Então contratos de consultoria eles foram muito usados, por exemplo, ao longo do petrolão por empreiteiras. O que que as

empreiteiras faziam? Asiteiras, elas faziam contratos superfaturados com a Petrobras, desviavam dinheiro da Petrobras, superfaturavam, recebiam milhões, bilhões a mais, aí foram pagos as empreiteiras. E aí para pagar a propina, essas empreiteiras faziam contratos de consultoria fictícias, fraudulentos, simulados com empresas de lavadores de dinheiro profissional. No caso lá, Alberto Yusf tinha uma série de empresas de consultoria. O dinheiro era passado para as empresas da Alberto Yussef, que nem no nome dele estavam, estavam no nome de testas de ferro e laranja. E Alberto Yusf em seguida

transformava esse dinheiro das contas bancárias em dinheiro e espécie ou mandava esse dinheiro pro exterior com a finalidade de pagar políticos e funcionários públicos. Então vejam, mais uma vez a gente vê aqui contratos de consultoria sendo usados por Daniel Vorcaro para o pagamento de funcionários públicos do Banco Central. Agora a questão que fica é, será que outros contratos de consultoria, como aquele com Ricardo Lewandowski, chefe da Polícia Federal, que investigava o Orcaro, ou aquele contrato de consultoria com Alexandre de Moraes, todo poderoso, ministro do STF, aliás, vamos corrigir para ser muito claro, contrato de consultoria com a esposa da Alexandre de Moraes, com o escritório da esposa, mas sem comprovação até hoje da prestação concreta de serviço que justifique o valor, muito menos que justifica o montante de 129 milhões. previsto em contrato. Será que esses contratos de consultoria também não eram contratos simulados? E essa é a questão

que fica no ar. Existem indícios, existem suspeitas. Senador Eduardo Dirão, do Partido Novo, representando a minha visão de investigador, representando a visão dos cidadãos que querem explicações, cobrou a quebra do sigilo do ministro, da esposa, do escritório, para que isso possa ser esclarecido. E é o que nós precisamos fazer, sem cessar, até que isso seja esclarecido de cabo a rabo. Essa situação tem que vir à tona. A luz do

sol é o melhor desinfetante. E eu receio que o que a gente vai ver não vai ser nada bonito. V porque a gente tá vendo hoje indícios de crime praticados na cúpula do poder judiciário. Quem deveria entregar justiça, pelo jeito, tá entregando indícios. Aí, segundo os indícios, apontam crimes praticados na mais alta esfera do poder.

>> É, e o Senado segue a todo vapor, né? O Deltan lembrou muito bem e endossou muito bem essa fala do girão, mas vale a gente lembrar também que foi muito questionada a quebra eh ali dos dados da informação sobre Lulinha na CPMI do NSS, a a quebra dos seus dados bancários e fiscais e tudo mais. Eh, e da sua amiga ali do careca, DS, que estava tudo envolvido nesse esquema. Mas aí a gente teve um questionamento da base do governo Lula, do PT, de que a conta foi feita errado, de que não deveria ter sido tomada essa decisão pela CPMI. Eh, e nós vimos o Davi Columbri mantendo a decisão. Quando erra tem que ser

cobrado, quando acerto tem que ser parabenizado. E Al Columbri deve sim ser parabenizado por essa decisão, mas também aquele parabéns de parabéns você não fez mais que a sua obrigação. Que as suas outras obrigações também sejam feitas, como essa CPI do crime organizado, que é mais para inglês ver, que não quebra os dados fiscais de quase ninguém, que não investiga pouquíssima coisa. Tem poucos senadores eh ou deputados parlamentares bem atuantes ali dentro. A gente vê um bloco muito maior na CPMI do INSS ali, sim, com uma representatividade maior e a gente vê fatos sobre isso. Ah, mas a verdade é

que é muito difícil você investigar crimes nesse país mesmo pelo legislativo, porque ali o PT continua com a maioria, a base do governo Lula continua com a maioria, seja na CPMI ou na CPI. E aí sabe o que acontece? Quando vai pro STF, o STF dá uma canetada, como foi a decisão de hoje do ministro Flávio Dilo de barrar aí a quebra dos dados fiscais e bancários dessa amiga, a Roberta investigada na CPI, CPMI do INSS. Ou seja, é um esforço absurdo dos parlamentares para instalar uma CPMI. É um esforço absurdo para aprovar e articular uma aprovação dessas de quebra dos dados fiscais e bancários. E aí você

vem o ministro em uma caretada e anula todo esse trabalho de meses, um trabalho sério de investigação com aval de vários deputados eleitos jogados muitas vezes por água baixo ou que atrapalham. A boa notícia também é que nós temos o ministro André Mendonça relatando os dois casos do NSS e do Banco Master. E graças a ele, o Daniel Vorcaro está de novo na prisão e acredito que dificilmente vai sair de lá tão cedo. Agora, a recomendação talvez seja, ministro Mendonça, não pegue aviões particulares, porque a Lava-Jatas também tava indo bem enquanto teoriza a Vasc à frente. >> Bom, a gente precisa eh eu ia falar aqui, mas vai lá, vai lá, Dotan. Daí a

gente já dá sequência, pois não. >> Certo. Eu queria fazer um rápido adendo que é o seguinte. Primeiro, quando a gente fala que existe indícios da prática de crimes por parte dos ministros, a gente não tá acusando ninguém. Todo mundo tem presunção de inocência. Mas o que que é o ponto

importante aqui? Como que você sabe que um negócio é simulado? Você sabe que um negócio de prestação de serviços, um contrato é simulado quando existe o contrato, existe o pagamento, mas esse pagamento não tem uma contraprestação. Ou seja, não existe a prestação de serviços que corresponda ao pagamento feito. Não existe um uma prestação de serviços que tenha um valor correspondente à prestação, ao pagamento, ao valor do pagamento feito.

E vamos lembrar que consultados vários escritórios de advocacia, todos disseram: "Não existe esse patamar aí de pagamento no mercado hoje". E quando a gente vai olhar o grau de especialização, com todo respeito da esposa do ministro Alexandre Moraes, ela tem uma especialização em marketing. Só isso. Talvez seja muito marketing, porque não há uma especialização notória que justifique o pagamento desse valor. Se ela atuasse nas dezenas de milhares de ações do Vorcaro, a gente poderia até raciocinar, justificar, dizer: "Olha, até um pagamento generoso, né? O valor

foi muito bem cobrado, cobrado acima do valor de mercado, mas existe uma prestação significativa. Contudo, não é isso que aconteceu. Se há registro, há registro de um caso em que ela atuou e não há registro de atuação perante os órgãos centrais, os órgãos públicos que o contrato previa a sua atuação. Então, quando a gente olha esse contrato e vê a ausência de uma comprovação de serviço, existe sim essa suspeita afundada de que isso possa ser um contrato simulado, um negócio simulado, e isso desperta a necessidade absoluta de uma quebra de sigilo, de uma investigação adequada para mostrar que no Brasil não tem A e B, não tem fulano e secano que palco desce em Chico, passe desce em Francisco e de que todos estão debaixo da mesma lei. Aí sim poderemos dizer, como os ministros querem dizer, que nós vivemos em uma república em uma verdadeira democracia.

>> Até porque, né, Leutan, a gente sabe que esse modos operand de fazer contratos fictícios para prestação de serviços que não existem, foi descoberto, foi revelado agora, era a maneira como o Daniel Vorcaro eh coptava esses agentes públicos. Então, alguns a gente já sabe que foram coptados, outros precisam se explicar, precisamos entender exatamente o que acontecia. Mas como se diz, presunção da inocência. Contudo, os indícios são fortíssimos e não é de hoje. >> Mas tem um uma coisa também que eu preciso colocar presunção de inocência, mas a mulher de César precisa não só ser honesta, precisa parecer honesta, quanto mais ministro do Supremo Tribunal Federal, dado que é uma prova em conteste que o contrato existia, o ministro Alexandre Moraes tinha o dever de esclarecer esse contrato. Ele tinha

ele tinha o dever de de se manifestar a respeito disso. Ele se permanece silêncio com relação a isso. E pior, né, o que consta é que abriu investigação para tentar descobrir quem é que teria eh passado esse divulgado esse contrato e feito ele vir a público. Quer dizer, eh o silêncio do ministro talvez seja um indicho tão ou mais forte do que a própria existência do contrato. >> É, cheira fogo, tem fumaça, tem calor.

>> É, >> então parece que tem fogarel, tem fogueira. Olha, a gente precisa mostrar aqui até para eh ficar claro que ninguém exagera quando diz que existia uma verdadeira máfia organizada, comandada pelo Daniel Vorcaro. E dentre os desafetos dele, né, contra quem ele acionou os serviços do tal sicário, estavam um funcionário e um chefe de cozinha. Veja só, Vorcaro faz determinação, expressa Mourão para levantar tudo dos dois, que seriam o funcionário e esse chefe de cozinha a ele associado. A uma certa altura, o Daniel Vorcaro expressamente menciona a Mourão, o bom de dar sacode no chefe de cozinha primeiro, o outro já vai assustar. E em outra

ocasião, o Vorcaro diz a Mourão que a empregada dele o estaria ameaçando e diz: "Epregada Monique me ameaçando. É mole, tem que moer essa vagabunda." E o Mourão responde: "O que é para fazer?" "Puxa endereço, tudo", responde o Vorcaro. E em outra conversa ainda, o Vorcaro manda seguir e intimidar o jornalista de o Globo, o Lauro Jardim.

Ele diz assim: "Esse lauro, quero mandar dar um pau nele, quebrar todos os dentes num assalto." E em seguida o Mourão coloca dois símbolos de sinal positivo em relação à mensagem na qual VCAR afirma a intenção de quebrar os dentes do jornalista. Mais adiante, a conversa segue com ordens claras para atacar o alvo. E ainda em relação à mensagem de Vorcaro, como você vê ali, quero dar um pau nele, o jornalista Mourão pergunta: "Pode, vou olhar isso". E confirmando o ânimus de agressão, diz a a decisão do do Mendonça, Vcaro responde: "Sim, sim, o quê?" Sim, pode dar um pau nele. A

investigação da polícia aponta que essas ameaças não foram pontuais a esta ou aquela pessoa. Havia esse núcleo de intimidação que tinha ação violenta como regra, intimidar mesmo. E aí, né, é de dar calafrios, Kilter, porque para preservar os dentes do Brasil de hoje, você tem que tomar muito cuidado, escolher as palavras nas críticas ao Banco Master, à autoridades da República. Mostra teus dentes aí, Kilotter. [risadas] >> Os meus, graças a Deus, estão intactos e também os do Lauro Jardim ficaram onde deveriam estar, né? Esse plano não foi

adiante, graças à justiça sendo feita, o que é uma raridade nesse país. Alguém foi preso antes de cometer um crime e agora quem sabe seja condenado e pague por esses crimes. Se bem que essa prisão ainda vai ser julgada ali por demais ministros, como Gilmar Mendes e o próprio Dias Toffon. E aí a gente sabe que o negócio tende a não caminhar tão bem assim. Afinal o próprio Justof puxou o caso para ele, decretou sigilo, tinha o Tayá com participação de um fundo do Zetel, ou seja, o negócio tá muito embaçado. E o Gilmar Mendes também o

maior defensor ali do Diasto Tofol que a gente vê dentro da Suprema Corte. Então o negócio não tá cheirando bem e acho que sim, pode gerar uma cisão no STF. Agora, é absurdo você ter um presidente de um banco, diretor, CEO de um banco, que sei lá que seja o título que o o Vorcaro tenha, ah, ameaçando, ou nem ameaçando, acho que ele nem chegou a ameaçar, ele só fez um plano de fato para agredir o Lauro Jardim, não publicou nada, não mandou recado, nada, pelo menos que a gente saiba a partir desse relatório da Polícia Federal e da decisão do ministro Mendonça, ele só assim pode pode bater, pode arrancar os dentes, pode fazer. Aí ele vai lá, por outro lado, paga uma parte da imprensa para falar bem do Banco Master, paga os influenciadores para falarem bem, paga umas consultorias de políticos e quem falar mal tá ferrado. Quem for contra essa maré, quem for contra essa dinheirama, e olha que não é nem 10% do dinheiro de um banco grande como Itaú, Bradesco, tudo mais, era um banco menor, mas mesmo assim tem esse potencial de abalar a república, de pagar R 1 milhãoais por mês para um um assassino de aluguel, um mercenário. E e é isso

que a gente tá vendo no nosso país. E aí sim a gente vê o valor da imprensa, a imprensa investigativa, o jornalismo investigativo que vai lá e coloca o dedo na ferida e fala o que tem que ser falado, sem partidarismo, sem favoritismo, sem lados, mas só relatando os fatos. E foi isso que o Lauro Jardim fez, sem emitir necessariamente juízo de valor, colocou todas as investigações e todas as suspeitas em relação ao Banco Master e por isso, simplesmente por fazer o seu trabalho, ele foi alvo do Vorcaro, assim como nós temos diversos outros parlamentares, jornalistas de direita, que já foram presos, perseguidos, censurados pelo ministro Alexandre Moraes. Aparentemente no Brasil a liberdade de expressão acabou em várias esferas, seja no privado quando você ameaça uma ameaça uma máfia de um banqueiro, seja quando mesmo que você tenha imunidade parlamentar, o Supremo Tribunal Federal pode ir lá e te canetar, derrubar tua rede social, te prender, prender teu passaporte e te mandar para fora do país, fazendo você sobreviver das suas redes sociais. É assim que está o Brasil hoje. Quando que

as pessoas vão acordar? Quando que vão ver todo esse sistema? Quando que a gente vai ver os grandes responsáveis sendo punidos? E aqui que entra a nossa esperança, expectativa de uma delação do Vorcaro. Se ele falar, todos ali tigados.

Sem lado A, sem lado B. Quem tiver culpa no cartório vai pagar independente do partido, independente da instituição, independente da posição social ou da autoridade. Se se aparecer eh delação de ministro Tofon, de ministro Alexandre Moraes, tem que ser imediatamente afastado e investigado. É, é isso que a justiça exige. Mas eu duvido que isso vai acontecer no nosso país. Eu aposto,

ô Tose, se o Vorcaro delata e coloca o nome de um ministro da STF no meio, o Gmar Mendes vai lá e anula. a delação dele é o mais provável que vai acontecer e a gente já estaria acostumado a ver isso daí. E aí, como que aconteceu? O que faria o ministro André Mendonç? A, os cenários começam a se construir. Mas

fato é que eu imagino que agora, pelo menos dessa vez, o Vorcá e o Zetel vão demorar para sair da prisão e, de fato, comecem a pagar pelos seus possíveis crimes que estão aí sendo investigados e podem levá-los a serem condenados. Se até o Ministério Público, se até diretores e ex-servidores do Banco Central, se até ministros do governo Lula e ministros do STF estão envolvidos, é porque de fato é uma briga grande e vai demorar pra gente ver uma alguma resolução nesse sentido. >> Eu acho que o Kilter já comentou de passagem anteriormente sobre o papelão do Paulo Gonê nessa história agora com essa segunda fase da operação. E ele ficou muito mal mesmo, parece na foto, né? Paulo Gonê, ele foi comunicado a se manifestar sobre o pedido de prisão e recebeu aí eh um prazo de 72 horas para se manifestar e reclamou que era muito pouco tempo para estudar o caso. E veja

só, a gente vai destacar aqui como foi o argumento do Goné. Não se entrevê no pedido nem no encaminhamento dos autos à PGR a indicação de perigo iminente imediato que induza a extraordinária necessidade de tão rápida e necessariamente suscinta análise do pleito. Requeiro, por isso, que as providências aguardem a manifestação do titular da ação penal a ser enviada no mais breve tempo possível. Assinalo que antes dessa análise, a PGR não pode ser favorável aos pedidos cautelares, não podendo aboná-los. E o ministro André Mendonça deu uma lapada no Gonê por causa dessa manifestação infeliz. Ele disse lamentar

a posição do procurador, porque se está diante da concreta possibilidade de se prevenir possíveis condutas ilícitas contra a integridade física e moral de cidadãos comuns, jornalista e até mesmo de autoridades públicas. Por há indicativos de ter havido acesso indevido dos sistemas sigilosos da Polícia Federal, do próprio Ministério Público Federal e até mesmo de organismos internacionais como a Interpol. Portanto, se as medidas requeridas pela Polícia Federal não forem acolhidas em caráter de urgência, pode-se colocar em risco a segurança e a própria vida de pessoas que se tornaram vítimas dos ilícitos apontados nesses autos, bem como dificultar sobre maneira a recuperação de ativos bilionários que foram desviados dos cofres públicos e de particulares atingidos pelos variados crimes contra o sistema financeiro nacional apurados nestes autos. Tá, que o Gonê era lento, a gente já sabia, mas agora só faltou o ministro dizer que o PGR está se fazendo de cego, porque o Gonê teve um comportamento esquisito aí, dá até a impressão que ele tá querendo proteger alguém ou foi pura inépsia, >> To? lento. Não sei se é lento ou não. No

caso, Bolsonaro, ele foi muito rápido. Bolsonaro foi acusado, teve alegações finais, pessoas ouvidas, condenado, tudo em menos de um ano. Gir muito rápido, o STF é muito rápido também. Agora a gente espera que essa mesma agilidade possa acontecer em todos os casos, mesmo quando envolve ministros do Supremo Tribunal Federal. É isso que a gente espera. Vamos lembrar que a Procuradoria

Geral da República, ela é capitaneada pelo procurador geral, mas que ele pode requisitar e formar a equipe do tamanho que ele quiser. Ele pode chamar para trabalhar com ele uma força tarefa de procuradores só para acompanhar esse caso, para trabalhar de forma integral, par e passo com a Polícia Federal, para tá lá dentro da Polícia Federal acompanhando cada dirigência e para não ter nenhum atraso. Tudo é uma questão de aquilo que você considera prioritário. E se esse caso não é prioritário, eu não sei mais o que é prioridade no Brasil. Tos. Eu queria aproveitar para dizer que

a gente tem aqui mais de 3.000 pessoas assistindo. Estávamos com 3600 agora a pouco, mas a gente só tem 100 curtidas. Queria pedir para você colocar o seu dedo aí nesse botãozinho da sua frente que é o joinha para que o YouTube possa entender que esse conteúdo é relevante, se você também acha relevante e enviar para outras pessoas que possam acompanhar e se unir à nossa voz que clama por justiça e para que esse caso não seja abafado e para que ele tenha celeridade necessária. Eu queria ainda deixar uma pergunta para vocês nos comentários. Eu queria que vocês me

dissessem o que que é pior, a ameaça de quebrar os dentes com objetivo de silenciar ou imporcional com uma censura e uma ordem de silêncio sobena de R$ 10.000, R$ 100.000 por tweet, por manifestação que você faça. Nós temos visto ilícitos se manifestarem de diferentes formas para silenciar, para amordaçar, para calar. Uma das formas é a violência física, a outra forma é a violência institucional e ao abuso de poder. A

gente tem visto o Supremo Tribunal Federal agir de modo que não fica tão distante no resultado da forma como a gente vê uma organização criminosa como aquela do Vorcaro agindo. E me diga o que que você acha pior aí nos comentários. é a quebra dos dentes de uma pessoa ou é impor mordaça em alta escala contra jornalistas e cidadãos de todo o Brasil. E para encerrar, eu queria dizer, para encerrar esse comentário feito aqui de alguns tweets, eu queria compartilhar aqui a tela com vocês e dizer, To para você o que que muito me preocupou em relação a esse trecho em que foram transcritas aqui algumas mensagens que mostram essa atuação violenta da Vorcaro, como ele chama a turma, né? E eu fiquei pensando por que que ele deu esse nome à turma para esse grupo de mensagens. E fiquei pensando até se não

diz respeito, né, uma alusão ao Supremo Tribunal Federal composto por turmas em que uma turma tem decidido o destino da pessoa sem direito a recurso, de modo final, taxativo. Fiquem pensando se não é a turma no sentido de algo irrecorrível e que eles impõem a própria vontade como querem e quando querem. E aí o que mais me assustou foi que depois dessa transcrição aqui das mensagens que dizem respeito a Lauro Jardim, no item 47 da decisão, o ministro ministro André Mendo, ele diz: "Ao longo de toda a representação policial, há inúmeros episódios no mesmo sentido. Inúmeros. A gente não tem acesso ainda à representação policial, apenas a decisão, mas a gente já sabe que de onde saiu isso tem muito mais. Tudo o que tá

acontecendo é extremamente grave. >> É uma, eu queria levantar uma uma hipótese para pensarmos juntos ou pelo menos deixar isso na mesa, eh, do por o o PGR pediu mais tempo, né? É evidente, né? Quando você lê a decisão do ministro Mendonça e você vai às mensagens, é evidente que você tem uma uma situação que que exigia mesmo, né, a a uma medida de urgência, né? Eh, aí a hipó que eu quero quero destacar aqui tem a ver com acho que foi ontem mesmo, saiu a notícia de uma manifestação do PGR ou da Procuradoria Geral da República, eh, contestando uma decisão do ministro Gilmar Mendes numa numa outra ação. E me

chamou muito atenção o argumento que o PGR utilizou, que é mais que era mais ou menos eu, não tinha nada a ver com o Bolsonaro, mas ele disse o seguinte: "Olha, se o senhor se o STF manter essa decisão, isso vai acabar beneficiando o Jair Bolsonaro." E me chamou muita atenção isso porque não tinha não tinha nenhuma eh eh referência, nenhuma relação com com o processo do do ex-presidente Bolsonaro. E por que razão então colocar isso como se fosse: "Olha, veja bem o que você tá fazendo porque senão você vai acabar a a ajudando o Bolsonaro." A impressão que me passa do procurador-geral da República é que dado o ímpeto de todos eles para condenar o Jair Bolsonaro, para construir aquela narrativa eh eh do do do suposto golpe para se chegar numa condenação, o grau de de eh eh de interrelação que se estabeleceu entre o PGR e principalmente os ministros Tofol, eh Alexandre de Moraes, eh eh Gilmar Mendes, talvez o ministro Dino, mas principalmente esses três, me parece que isso se tornou tão tão tão tão forte entre eles que as movimentações do PGR me parecem ter pouco a ver com aquilo que tá nos autos, nos casos e primeiro de tudo tem a ver com isso aqui vai nos prejudicar ou não, né? Porque quando você fala assim, ó, isso vai favorecer o Jair Bolsonaro, isso significa que isso tem o condão, tem o poder de desmistificar, né, de desmentir tudo aquilo que foi construído. A impressão que eu tenho é

como se fosse um ato falho do do procurador geral. É como se ele tivesse profundamente inseguro de tudo que foi feito, não tivesse convicção alguma a respeito disso e tudo que vai aparecendo, se tem a menor possibilidade de atingir algum dos ministros do STF, e não digo nem ele, acho que não é nem nem a favor dele, mas de ao atingir esses ministros, desmontar tudo aquilo que foi feito da peça de ficção para pegar o Jair Bolsonaro, ele vai agir no sentido de tentar conter isso, de tentar fazer as coisas irem com um pouco mais devagar e não com a com a rapidez com que ele ele agiu no caso do Jair Bolsonaro. Então eu deixo essa hipótese. Talvez o o PGR esteja agindo muito mais com uma espécie de proteção corporativista entre os ministros e de si mesmo, porque no fundo no fundo eles construíram uma turma que não tem a ver com a turma do STF, talvez nem com a turma do do Sicaro ali, do Vorcaro, mas uma turma entre eles, das quais talvez eles já nem saibam mais o que eles estão fazendo, eles só estão se protegendo. >> Eu tenho uma tese também, ô Chico, a tese de que o Paulo Goné é meio corno manso assim, sabe?

>> Assim, ó, sabe? Vou explicar. Você tem o Daniel, o Daniel chega pro Paulo, fala: "Paulo, ó, o o não, perdão, você tem o André, fala: "Paulo, o Daniel tá saindo com a tua esposa, tem aqui, ó, foto, vídeo, foi lá, levou para comer, pagou, não sei o quê, tarará. Eh, posso ir atrás desse cara aqui?" Aí o Paulo fala: "Não, porque o advogado dele é muito bom. Deixa o cara lá, não mexe com ele,

que que o negócio deixa quieto, não vou me manifestar, deixa como tá". É, é quase a mesma coisa. O Vorcaro tava contratando o hacker para invadir o seu sistema e você vai ficar quieto, não vai falar nada, não vai se manifestar, não, não, deixa quieto que o advogado dele é bom. A outra hipótese talvez é que de fato ah ele participou aí, quem sabe de alguma festa em Trancoso ali, né? Ou talvez o próprio Alexandre Moraes deu a letra pro Gonê e falou: "Gone, isso daí, ó, esquece isso daí não é tão legal".

Independente dessas teses e dessa hipótese, a conclusão é a mesma. Paulo Gonê deveria ser afastado da do cargo da PGR, não deveria estar lá, mas sim alguém que de fato investigue, faça a justiça acontecer nesse país, faça as investigações andar. A gente tem aqui da Lanhol que fez a Lava-Jato acontecer, que quando ninguém mais queria investigar os graúdos, os grandes nomes da política, ele foi lá e fez. É isso que tá faltando pro Paulo Gonê, coragem e fazer o seu dever. É, quando eu comentei que ele é lento, né? Viu? Viu,

Delta? Quando eu comentei que o o Paulo Gonê é lento, é porque ele tem momentos de lentidão de tartaruga e momentos de velocidade de uma lebre, né? No julgamento do Bolsonaro foi super veloz, mas mesmo ali, de vez em quando ele se comportava como tartaruga lá nos interrogatórios e o Alexandre de Moraes vinha e passava por cima dele e dizia o que o procurador tá querendo dizer e já atalhava. E o Gonê, como lembrava o Marcíli, batia palminhas. Era isso, era isso que eu queria dizer.

Ministro, era isso. [risadas] >> É sim. Olha, a Cecília aqui gostou muito do seu comentário aqui, certamente que eu tô acompanhando, ela tava reclamando que a gente não tá fazendo piadinha, que ela adora quando a gente faz graça. Mas eh outro outro usuário aqui respondeu aqui dizendo: "Olha que o assunto tá muito sério aqui e realmente hoje tá sério. Hoje eu tô tenso aqui porque eu tô vendo o Brasil desmoronar diante dos nossos olhos. Então, Cecília, olha, eu

prometo que nas próximas eu vou ser mais descontraído, mas nessa aqui eu acho que o clima tá bastante pesado. Agradeço o Guia aí por dar uma aliviada no clima, mas hoje eu tô mais tenso. Fora a minha piadinha sem graça do começo que o Gui deve ter virado aí pro escurcinho e falado piadinha de tiozão, eu tô me contendo aqui. >> É, eu ia falar isso pra Cecília Deltan. Ela tinha que agradecer ficar sem as piadas de tiozão do Deltan.

>> Daqui e daqui alguns anos, viu, Dutã? Daqui alguns anos eu vou poder, quando tiver quissá, tiver algum neto mais paraa frente, vou poder dizer assim: "Olha, você não acredita, mas eu apresentava um programa em que a gente fazia os debates e o Deltan Laiol me assistia fazendo os comentários e eh moderando o chat. que era uma coisa maravilhosa. O Deutando da Lael. Exatamente. Ele era meu assistente.

[risadas] >> Ai, aí estamos mesmo aqui, ó, seguindo os comentários todo mundo. Então, se vocês escreverem, a gente tá acompanhando, não deixe de comentar, deixar sua opinião, manda o seu oi. Tinha sempre a Súzio, aqui, mandava sempre um beijo aqui pro Guilherme Kilter, tá se sentindo falta dos comentários de vocês. Bom, a gente precisa mostrar mais revelações. E agora uma outra revelação gravíssima nessa fase da operação autorizada pelo ministro André Mendonça contra o esquema criminoso do Banco Master. Isso envolve a coptação dos

agentes públicos. Vorcar colocou na folha de pagamento dois servidores do alto escalão do Banco Central. Isso mesmo, justamente servidores das áreas de supervisão e fiscalização bancária. Eles eram o Paulo Sérgio Neves de Souza, esse que aparece ali menor, chefe adjunto de supervisão bancária do Banco Central e o Beline Santana, chefe do Departamento de Supervisão Bancária do mesmo Banco Central. E o mais incrível, Vorcaro tratava os dois como empregados, como subalternos mesmo. Os dois faziam

serviços de consultoria e aconselhamento pro Vorcaro, orientando como driblar as fiscalizações e como se defender das inspeções que depois eles mesmos fariam. Paulo Sérgio, o chefe da supervisão bancária do Bassen, além de receber pagamentos pelos serviços a Vorcaro, era corrompido com outros agrados. Veja o que diz a decisão de Mendonça com base na apuração da Polícia Federal. Um forte indício de que Vorcaro corrompia Paulo Sérgio pode ser identificado a partir da troca de mensagens realizadas por Vorcaro, ao saber por meio de mensagem de WhatsApp do próprio Paulo Sérgio, de uma viagem que o referido servidor do Bassem faria aos parques de diversão localizados em Orlando, nos Estados Unidos, dentre eles parques da Disney e da Universal. Vorcaro chega a comentar em mensagem reproduzida que precisaria arrumar guia para essas pessoas e em seguida aciona pessoa específica para providenciar o serviço em questão. E

como era generoso o tal Vorcaro Francisco, preocupado com um guia para quem já era pago regiamente e muito caro, altos volumes de dinheiro, mas não bastava isso. ainda ia além, se preocupava com as férias do servidor do Banco Central. >> É. E o e o o que se revelou até agora, né, eh tá mostrando peixes pequenos, né, eh tá sendo, né, o diretor do adjunto lá do Banco Central, fala da cozinheira, né, fala de um de um jornalista. Eh, e é muito difícil, né, que num esquema desse, com métodos desse, né, e com os indícios que já existem de cootação de figuras muito mais relevantes, que não tenha nada nessas mensagens que se aproximem desse estilo no trato com essas outras pessoas, né? Eh, então, eh,

eh, não só um método, mas também uma certa psicologia também se revela do Daniel Vorcaro no no trato. É até provável, até me parece ser uma figura que claramente com subalternos trata com uma com uma com uma um certo desdenho até um certo desprezo, mas muito provavelmente nas conversas que devem ter a rodo com ele conversando com deputados, senadores, queá ministros do STF, ele muito provavelmente se colocava naquela posição quase de humildade subalterna, típica de puxa-sacos, mas naquele aquele estilo passivo agressivo, né? Eh, uma das mensagens que que você leu, Tos, tinha uma algo lá que ele o cara falava assim: "Não, dá um sacode não sei quem, porque isso aí já serve de aviso, já serve de alerta eh pros outros, né?" Dado que a gente começa a conhecer melhor essa psicologia e esse método de ação do Vorcaro, a gente pode meio que voltar um pouquinho no tempo e ver quais foram as manifestações indiretas que ele deu eh nos depoimentos, né, no interrogatório, naquele naquela famosa eh eh me fugiu o nome agora, aquela aquele quando colocou Vorcar e mais não sei quem para falar no final do ano, a cariação que foi feita pelo >> pelo ministro de eh de Astófolo, né, que foi que foi exigida. quer dizer, quantas coisas não foram eh dados dadas indiretas mesmo, avisos, né, sinais, né, para que as pessoas tomassem determinadas providências, porque senão, né, eh como a gente viu agora por essas mensagens, eh eh algo algo muito baixo poderia ser ser feito pelo Daniel Vorcar. Então, a gente tem uma revelação

de um esquema que é muito mais próximo da máfia do que de um mero esquema de corrupção. Quer dizer, é algo que pode ser muito maior do que apenas a corrupção do sistema financeiro, né, de cootação dessas dessas grandes figuras. E é estranho que até agora a gente só esteja com essas provas de peixe pequeno em comparação com os indícios que se tem dos peixes grandes que já estão aí envolvidos. Eu espero, né, que com com o andar da da carruagem essas coisas venham e venham a à luz, né? e a pressão da opinião pública através da imprensa é muito necessária. Então, embora o

ministro André Mendonça, me parece que esteja fazendo, simplesmente cumprindo o seu dever, também é de se de se questionar, né, o fato de que, bom, se tem disso, será que não tem mais do que apenas a cozinheira, o jornalista que que queria se bater, né, o o o diretor adjunto do Banco Central, né, e tudo mais que já saiu e que ninguém dá uma explicação. Tem mais coisa para sair aí. É só discordo com você que esses diretores sejam magrinhos. Acho que eles são os peixes médios, né? Eles não chegam a ser assim os lambarias.

Comparação com contrato de 129, em comparação com tubarões aí que estão nadando à vontade nesse mar, realmente eles eram aí, digamos aí o que que seria uma uma tilápia. Tilápiazinha. >> Não entende peixe essa história. Então, [risadas] >> mas o outro chefe, falando em tilápia, em peixe, graúdo, miúdo, etc. O outro chefe corrompido por vocaram no Banco Central era o tal do Belini Santana. Em

várias ocasiões, segundo a polícia, ele pedia para conversar com o Vcaro por telefone para tratar de assuntos sensíveis e evitar deixar rastro das conversas no WhatsApp. E o Belin estaria no bolso do Vorcaro. Como demonstra essa conversa aqui, ó. Mensagem de WhatsApp enviada por Fabiano Zé Adrianiel Vorcaro. Aquele primeiro pergunta: "Hoje tem que pagar a primeira do Belini?" OK.

Em seguida, o Daniel Vorcaro responde: "OK." E na sequência de mensagens, Daniel Vorcaro reforça a importância de o pagamento ser feito por outra pessoa, identificada como Leonardo Augusto Furtado Palhares, a fim de viabilizar a ocultação da propina. E aí o Vorcaro disse: "Mas veja se o Léo pode pagar e reembolsamos dia seguinte". Bem importante isso, Fabiano Zéel, na verdade ia pagar Léo e o Léo pagar ele, mas peço ele para pagar primeiro. Em outra mensagem, o Fabiano Zé diz a Vorcaro, Beline cobrando paga. A

resposta do Daniel Avorcaro foi claro. Agora o ruim de Tan, de ter tanta gente assim no bolso, é que as pessoas ficam cobrando, né? Aí tá o camarada aí cobrando, o diretor do banco lá cobrando que tinha que entrar o dinheiro, né? o Tico Tico, como diria outras personagens aí da política apanhadas em situações constrangedoras, eh, estava cobrando e como também houve cobrança, salvo engano, de alguém lá ligado ao Supremo, ao Judiciário, que também estava com pressa de receber os recursos que eram pagos regiamente pelo Volcáo. E o Volcaro tinha uma hierarquia ali de pessoas que não podiam ficar sem receber esses pagamentos. Agora que

esses dois diretores adjuntos, diretores de fiscalização do Banco Central aprontaram, é incrível como que essas pessoas se deixam corromper, porque apesar de a gente, né, sabe que não são peixes grandes, mas são servidores de carreira numa carreira bonita, valorizada, né, o a elite do funcionalismo público. E a que ponto que chega, né, a corrupção, a a capacidade do ser humano de se corromper por por uns trocos a mais é impressionante. Doutor, >> é assim, Tose. Eu conheci vários servidores do Banco Central, extremamente dignos, dedicados. Alguns inclusive atuaram na área de fiscalização eh de operações, transações financeiras, inclusive internacionais.

nos ajudaram muito na investigação de lavagem dinheiro, de crimes financeiros, pessoas dedicadas, honradas e que dignificavam o serviço público. Contudo, como a gente viu, esses dois não faziam isso, faziam o contrário. E eu queria relembrar de um fato que muita gente esqueceu em relação a esses dois, vamos lembrar ao tal do Beline Santana e Paulo Sérgio Souza. Dá uma olhadinha aqui comigo nessa matéria que saiu aqui na Malu Gaspar no final do ano passado. Ó, teve um ofício que foi assinado pelo chefe do Departamento de Fiscalização, exatamente, Paulo Sérgio Neves de Souza, o tal do chefe aí da DIY, né, que ganhou aí o benefício da Disney, do Daniel Vorcaro. Então, Paulo Sérgio Neves e

Souza junto com um outro servidor do Banco Central, o Aquino e o Vorcaro, eles tiveram uma videoconferência em 17 de novembro do ano passado, em que também tava, olha quem, o chefe do Departamento de Supervisão Bancária do Banco Central, Belini Santana. Então imagina, gente, o Vorcaro junto se reunindo com Paulo Sérgio, que tava no bolso do Vorcaro, Berine Santana, segundo as investigações, o bolso do Vorcaro e esse Aquino. Não temos nenhuma informação de nada em relação ao Aquino. Agora, se o Aquino tava ali corretamente, imagina a pressão dele, a cama de gato que ele sofreu, para usar uma expressão que o Guilherme Kilter nunca ouviu porque ele é muito jovem, mas imagina a cama de gato. O cara tava ali e o cara tava numa cilada, basicamente, porque eram três contra um, só que não eram três do Banco Central contra um do Banco Master, eram três do Master contra um do Banco Central, sendo que dois eram agentes secretos. Então,

olha a situação. E aí, adivinha o que que saiu dessa reunião? Ah, olha aqui, ó. A reunião virtual demorou 40 minutos nela, conforme o documento do próprio banco, que acabou sendo usado pela defesa do executivo para livrá-lo da cadeia. Vorcá informou das negociações curso na busca de uma solução de mercado para o conglomerado master. Ou seja, se

essa reunião serviu para alguma coisa, foi para livrar Vorcaro da cadeia. uma reunião entre três agentes do Banco Master, dois disfarçados, agentes secretos, que ostentavam ali no peito uma insígnia do Banco Central, mas que por baixo daquilo usava o uniforme do master e um apenas do Banco Central numa mesma reunião. Coisa boa não podia sair. Saiu uma justificativa que foi usada para derrubar a prisão preventiva do Vorcaro, dizendo que a viagem dele de jatinho era para achar uma solução lá no exterior pro Banco Master. Quando se alguém quer comprar um banco, não é o vendedor que vai pro exterior, é o comprador estrangeiro que vem pro Brasil, faz medidas do Diliges, compli, olha todas as negociações, olha os ativos, os passivos, as medidas anticorrupção, anti lavagem de dinheiro para depois tomar sua decisão. Então

essa história nunca colou. E agora a gente vê que o documento usado para confirmar essa história de que não estava fugindo do Brasil foi um documento que veio aí de funcionários do Banco Master, travestido de funcionários do Banco Central do Brasil. E todo essa movimentação, todas essas novidades do dia, o escândalo, as prisões, tudo isso repercutiu, claro, no Congresso. Para o senador Sérgio Moro, o avanço no combate ao crime do colarinho branco, esse avanço de hoje é a oportunidade de limpar a república, continuando o trabalho que foi começado na operação Lava-Jato. Acompanhe.

Mas qualquer um que leia essa decisão de pronto concorda com a medida que foi tomada. Quem sabe nós possamos, a partir dessa providência drástica, começar de novo a esclarecer vários fatos que assombram essa república e quem sabe possamos também limpar essa república. O trabalho que foi começado na operação Lava-Jato, que não obstante foi depois desmontada por razões políticas, unicamente com objetivo de permitir que voltasse não só à impunidade, mas como é revelado pelo escândalo do roubo dos aposentados e pensionistas do INSS e igualmente pelo escândalo do Banco Master para que voltasse a roubalheira. Ninguém em uma república deve estar acima da lei, nem mesmo um banqueiro com conexões poderosas. >> E houve várias outras manifestações também no Senado. A pressão aumentou

sobre o presidente Davi Columbri para abrir a CPMI do Banco Master. E essa cobrança foi feita tanto por oposicionistas como senadores Jorge Seif, Santa Catarina e o Eduardo Girão do Ceará, como governistas, como o Jorge Cajuru de Goiás. >> E eu entendo que nós acompanhando as redes, as tendências, a própria imprensa, hoje existe uma responsabilidade muito grande do Senado Federal, do presidente Davi, de todos nós enquanto representantes da população brasileira. Nós precisamos abrir uma CPMI do Banco Master com urgência. É uma necessidade. Nós devemos isso à

população brasileira, independente dos nossos partidos, independente quem seja atingido, quem tiver que pagar que pague, quem for inocentado que seja inocentado, que tem ampla defesa, mas não dá para o Congresso Nacional se omitir diante de tantas arbitrariedades, tantos Nós estamos falando de um dos maiores criminosos recentemente da história do Brasil. Se a gente não entrar com uma CPMI aqui, é passar um recibo à nação. é sinceramente pedir renúncia e não dá vontade nem de comparecer e muito menos falar aqui na tribuna se a gente não tomar uma providência como essa, pelo amor de Deus, >> que essa presidência Daviol Columbri, como bem falou agora senador Jorge Saf, tem o dever de abrir ou uma CPI ou uma CPMI. A minha aqui no Senado tem 51 assinaturas dos 81 senadores, mas eu concordo com o senador Jorge Safe que daria mais legitimidade uma CPMI, porque o escândalo é tão gigante que precisa ter deputados eleitos pelo povo, assim como senadores também. Você tá certo?

Mas o presidente tem que abrir uma das duas, não pode eh fazer de conta que não existe. >> Pois é. E de novo, no meio do caminho tem essa pedra, né? a pedra que se chama Davi ao Columbri. Como é que ele vai autorizar uma CPI ou CPMI que investigue os próprios aliados dele no Amapá, que estão envolvidos até a medula com investimentos suspeitíssimos do fundo de pensão dos servidores do Banco Master, R milhões de reais. de lá, de onde pouco

se espera, é que não vem nada mesmo. Ou pode ser que o Davi O Columbre acabe cedendo, porque a a coisa tá se agigantando muito e ele pode eh mudar de ideia. Deu seria muito ingenuidade acreditar que possa vir uma decisão surpreendente do do alumbre? >> Olha, de onde não se espera é que não sai nada mesmo no Brasil. To não sai dali. Agora, o que que ele vai fazer

para ele conseguir barrar essa cpemia e não incógnita? Ele vai ter que inventar, vai ter que usar criatividade, vai ter que invocar algum precedente do Supremo, do tipo você não precisa obedecer a Constituição e a lei do Brasil, porque se ele seguir a regra, em algum momento ele vai precisar instalar uma sessão conjunta do Congresso Nacional para apreciar os vetos presidenciais. tem um vão se empilhando projetos de lei com pequenos vetos, projetos que são como um todo até de interesse do próprio governo, mas em relação aos quais houve pequenos vetos presidenciais, projetos de interesse da oposição como a opere da doimetria, que reduziu as penas 8 de janeiro do presidente Bolsonaro. E esses projetos vão se acumulando, a pressão vai aumentar, aumentar, aumentar. Uma hora ele vai ter que instalar a sessão.

Instalando a sessão é obrigatória a leitura do requerimento de instalação do CPMI e a sua instalação. Agora, como que ele vai fazer para evitar isso? Não sei. Mas o Brasil até o passado é incerto. Alguma coisa ele vai fazer. Eu só não

consigo imaginar o quê? Porque eu penso dentro das quatro linhas. Eu penso dentro da constituição e quando você vai inventar alguma coisa ilegal, aí depende da criatividade de cada um. E essa é a raiz do problema do Brasil. A gente não tem hoje lei, a gente tem vontade das pessoas, não tem império da lei, estado de direito. Então vai caber ao

precedente, ao novo, ao Supremo do Senado que se chama Davi Columbia, decidiu o que vai fazer. E o pior é que o Supremo tende a endossar, porque tem várias pessoas lá com o rabo preso nesse caso do master. Agora dentro das quatro linhas não dá. E a gente tá vendo uma escalada da arbitrariedade, do abuso. E agora não é mais em nome daquilo que a esquerda via como bem maior. Agora muita

gente da esquerda do PSOL também tá reclamando. A imprensa embarcou no barco da reclamação do Supremo porque viu agora eles transigindo com as redes, eles dobrando as regras de interesse próprio para proteger e garantir a própria blindagem e impunidade. Então, até quando que a gente segura um Brasil assim, um Brasil com uma crescente tensão em que toda a opinião pública, com exceção de alguns poucos supremistas, supremacistas, supremistas, com exceção de alguns poucos, escalam a atenção e dizem: "Não dá para admitir, é abuso em cima de abuso." Até quando que o país aguenta? Talvez até as eleições, quando isso tudo pode explodir essa grande panela de pressão, um monte de gente da direita com pauta de contenção dos abusos eleita. E aí acabou pro

Supremo, acabou inclusive para Davi Colúmbi, porque ele não vai ser reeleito presidente do Senado. Então eu acho que é uma questão de tempo, Tos. Eu acho que ele consegue segurar, ele pode usar a criatividade, mas ali na frente o o acerto de contas, o encontro de contas chamado eleição espera essas pessoas todas. Zé, não dá para deixar batido hoje, apesar de a gente ter comentado por cima, a operação salva a lulinha que segue a todo vapor. Quem entrou no circuito agora foi o ministro Flávio Dino do STF. Ele suspendeu a decisão da

CPMI do INSS, que quebrou o sigilo da empresária amiga do Lulinha, a Roberta Luch Singer, aquela mesma que foi flagrada conversando com o Careca do INSS e aconselhando o Careca a apagar tudo, a jogar os telefones fora, porque a polícia estava chegando. O Dino, Flávio Dino, suspendeu a quebra do sigilo alegando que a CPMI não poderia ter votado em bloco 87 requerimentos. Isso, segundo ele, violaria a exigência de fundamentação individual para tal medida invasiva. Agora, com esse raciocínio, o Flávio Dino abriu brecha pra defesa de Lulinha alegar a mesma coisa. E em reação a essa liminar do Flávio Dino, presidente da CPMI, o senador Carlos Viana, fez um forte desabafo acompanhado de outros parlamentares que integram a comissão.

Eu recebo com profunda indignação e enorme preocupação institucional a decisão liminar proferida pelo ministro Flávio Dino, que suspende os efeitos da quebra de sigilo aprovada pela Comissão Parlamentar mista de inquérito do INSS. Essa decisão ocorre após o presidente do Congresso Nacional, Davi Columbre ter analisado formalmente os questionamentos levantados e concluído de forma expressa que a votação realizada na CPMI respeitou integralmente o regimento e a Constituição Brasileira. Ou seja, a própria presidência do Congresso reconheceu a legalidade do procedimento e manteve a decisão soberana da comissão. Ainda assim, a investigação que busca esclarecer uma das mais graves fraudes já cometidas contra aposentados e pensionistas e idosos do Brasil sofre agora mais uma interrupção. Estamos falando de brasileiros que trabalharam uma vida inteira e que olham para o Congresso Nacional com a esperança de que essa investigação leve os culpados a serem punidos.

Homens e mulheres que contribuíram durante décadas acreditando que o estado estaria ao seu lado na velice. >> Bom, essa tem sido a dinâmica. A CPMI decide, o Supremo suspende. Se não houver mudança no roteiro, no dia 28 de março, a CPMI vai ser obrigada a encerrar os trabalhos, porque o Davi Alcol Colubre teria prometido a Lula que não aprova o pedido de extensão do prazo. Ainda temos 24 dias. Será que vão

conseguir cois assim manter a CPMI imobilizada, engessada durante essas três semanas? Eh, eu eu acho difícil conseguir, ainda que se ingesse a CPI, ainda que se encerre a CPI nesses nesses dias, é impossível de se conter a aquilo que vai sendo eh revelado, né? Porque embora a CP a CPMI possa ter lá o consegue o sigilo quebrado aí a retirada e tudo mais, a gente sabe que essas mesmas medidas foram já deferidas pelo ministro André Bendonça, que é o relator da da da investigação que tá sendo feita pela Polícia Federal. E, portanto, é uma questão de tempo para que essas mesmas informações acabem vindo vindo eh vindo à tona, né? E e há um um exemplo aqui, o o o Kilter do do meu lado aqui acabou de acabou de de pegar, vou até passar para ele para ele falar um pouco, eh que talvez mesmo que o o Dino eh suspenda a quebra do sigilo, talvez já seja tarde demais, porque o que já veio dessa quebra do sigilo já começou a ser noticiado pela imprensa e vai ficar muito difícil de você conseguir conter a continuidade da investigação com ou sem CPI. Pois é, Chic e em primeira mão,

então, é a notícia que o Lulinha movimentou uma grana, uma mufunfa daquelas. >> Pois é, acabou de sair do Metrópolis aqui, segundo o jornalista André Schuders, a informação de que o Lulinha teria movimentado quase 20 milhões de reais em 4 anos na sua conta física, na pessoa física entre investimentos, pagamentos, etc. Agora a pergunta é, será que ele é um empresário muito bem-sucedido ou a mesada que ele recebia era muito alto? As investigações vão dizer o que de fato tá acontecendo, eh, da onde que vem esses pagamentos das empresas dele, mas fato é que a gente já recebeu a informação de que ele é suspeito sim de receber uma mesada do careca do INSS. Caso isso se confirme, eh, como aponta aqui a a coluna e a reportagem, seria só o começo desse quebra-cabeça do dinheiro do Lulinha, da onde vem o seu dinheiro. Talvez agora

fique mais claro os motivos do porque ele foi pra Europa, mesmo com a investigação longe de acabar. Então, acho que é só o começo. A gente ainda vai lembrar muito, relembrar muito o nome dele aqui no programa. Pois é, temos mais coisas para abordar ao longo dessa semana e o convite é para que fiquem ligados aqui no canal da Gazeta do Povo no YouTube, porque a gente vai cobrir tudo isso e cobrir com a isenção, a imparcialidade, a franqueza e a coragem que já são características da Gazeta você bem conhece. Agradeço muito a participação de vocês, Guilherme Kilter, Francisco Corcim, Deutaiol. Foi

um prazer tê-los aqui e vamos continuar de olho em tudo isso. E obrigado especialmente a você, espectador que acompanhou a última análise, que está inscrito em nosso canal. Curta, compartilhe para que mais pessoas tenham acesso a esses conteúdos. Obrigado pela sua companhia e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah. [música]

>> [música]