---
video_title: "Lula muda o discurso sobre o Master à medida que escândalo se aproxima do Planalto | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: f8WaoWXKQZw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8WaoWXKQZw
video_date: 2026-01-31T20:00:23+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Frederico Junkert, Anne Dias, Julia Lucy e o jurista Daniel Vargas discutem o avanço do escândalo envolvendo o Banco Master e seus desdobramentos políticos.
  
  A análise aborda a mudança de postura de Lula diante do caso, as relações do banqueiro Daniel Vorcaro com figuras centrais do governo, as reuniões não divulgadas na agenda presidencial, a atuação de ministros e aliados do Planalto e o impacto do escândalo no cenário eleitoral de 2026. Os comentaristas também avaliam a pressão da opinião pública, o papel da imprensa e os riscos políticos para o governo à medida que novas informações vêm à tona.
  
  Assista ao programa completo:  https://www.youtube.com/watch?v=CI4cmIef4Ao
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ 00:00 – Escândalo do Banco Master avança
  ⏱️ 01:20 – Mudança de postura de Lula
  ⏱️ 03:00 – Reuniões não divulgadas e contradições
  ⏱️ 04:40 – Rede de influência e vínculos políticos
  ⏱️ 06:40 – Pressão da opinião pública e da imprensa
  ⏱️ 08:20 – Impacto eleitoral e riscos para o governo
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Lula #DanielVorcaro #STF
---
Olha, Fred, foi só acavar um pouquinho o escândalo do NSS que já chegou no irmão, no filho do Lulinho. Imagina esse que tá se demonstrando extremamente grande também. O que eu queria frisar também, além disso é que nessa semana a gente também viu ali vazar alguns posicionamentos do Lula e ele falando em evento contra, né, o Daniel Vorcaro falando que esse banqueiro e deveria ser preso, falando que isso internamente, mas vazou pra imprensa que o Dias Tofle deveria deixar o STF. Tudo isso ele fala agora nessa semana, em 2026, mas em 2024 ele tava conversando com o Vorcá, ele tava negociando sabe Deus o quê? Porque na hora de falar o que eles estavam conversando, eles falam que era só a Libertadores, né, que foi o que foi falado também no Jatinho. Então, Fred,

eu vejo que o Lula, ele tá respondendo muito ali à demanda popular. É a primeira vez que a gente vê a imprensa criticando o ministro até o momento que a imprensa, digo imprensa majoritária, obviamente não os veículos independentes, mas até o momento que não estavam criticando o ministros que se passavam, o Lula tava OK, tava passando a mão na cabeça, tava eh confrontando os Estados Unidos por conta de magnísk e restrição de vist do STF. Agora, quando cai no público, quando a imprensa fala, opinião popular fala, a o assunto cresce, aí ele responde a quem? ao eleitorado, a parcela do eleitorado que vota em outubro de 2026 e tá vendo esse caso estourando e ele quer se fazer de limpinho. Mas é só mais um escândalo.

Todo ano tem um grande escândalo que envolve o governo petista em todos os mandatos. É nítido que ele tá no meio disso. É claro que a gente só deu o primeiro passo para descobrir o que que foi falado nessa reunião. E mais que isso, quais são os outros vínculos do Lula com Daniel Vorcaro? Por que que ele não falou antes dessa reunião? Não era

uma reunião pública, né? Qualquer agenda da presidência da República tem que ser pública, ainda mais nesse caso que envolve ministro, que envolve futuro presidente do Banco Central, que envolve um bancário na época que era grande, que era conhecido, nitidamente deveria ter sido uma reunião divulgada na agenda oficial. Não foi, nunca foi falado. Lula começa a criticar, agora parece a primeira reunião. Então a minha suspeita é que com certeza a gente vai cavar mais e descobrir mais vínculos com o governo petista. E não só, né? A gente também

viu ali que foi o líder do governo Jaques Wagner que indicou tanto o Galipulo, salvo engano, >> Guido Mantega e o Lewandowski foram indicados pelo líder betista >> e e daí o Lula não sabe de nada. E e você acha que o líder do Senado vai fazer uma indicação dessa sem consultar o Lula? Então assim, eu quando era criança escutava falando isso, que o Lula era a primeira, um dos primeiros escândalos. Ele falou que não sabia de nada, tudo aconteceu, roubo, mensalão, mas o Lula não sabia de nada. Ele segue não sabendo de nada.

>> Uhum. Perfeito. Vargas, falando, né, em Lewandowski, ele saiu de supetão do governo, anunciou no dia 8 de janeiro, saiu no dia 9 de janeiro e agora duas semanas depois essa informação de que ele havia sido contratado pelo Banco Master, isso já era conhecido que ele foi, né, um conselheiro estratégico do banco, mas não que ele continuou recebendo R$ 250.000 R$ 1000 por mês, quando já na à frente do Ministério da Justiça, esse escândalo está chegando no Palácio do Planalto. Olha, a gente vê a água subindo, não é, Fred? Todos os dias. A medida em que o

que parecia um escândalo, que envolvia um conjunto de lideranças do chamado centrão, agora vai se espalhando para atingir lideranças, representantes de diferentes partidos, mas cada vez mais a lideranças de cúpula do próprio governo. Então isso acontece agora quando começam a surgir novas informações e detalhes sobre a rede de influência do banco Master, alguns já conhecidos, como a própria grande advogada, esposa do ministro Alexandre de Moraes, como a a as relações que o banqueiro possuía com lideranças como o próprio ministro Jaques Wagner, a contratação do Guido Mântega como consultor, a uma rede de economistas muito alinhados a lideranças do PT, muito próximas ao Gabriel Galípolo, que foram colegas que compartilhavam experiências, que tdo lado a lado nos debates políticos brasileiros há muitos anos e agora começam a bater na porta do planalto, né? Primeiro vemos uma notícia de que o próprio presidente a pedido do Mântega recebeu Vorcaro. Agora começamos a ver que o ministro da justiça também era uma das pessoas que estava na folha de pagamentos do Vocar. para ser trans para ou melhor para ser cuidadoso com a informação, o ministro veio a público e disse há pouco que se desligou do escritório a que fazia parte, que esses pagamentos teriam sido feitos ao escritório, se eu entendi adequadamente.

De todo modo, o fato desses pagamentos continuarem a acontecer durante o período que o o ministro estava à frente do Ministério da Justiça gera no mínimo uma sensação estranha de desconfiança, de que a rede, o network, por assim dizer, do Vorcaro, financiado a muitos milhões, tinha tentáculos muito mais abrangentes do que se imaginaria no início. E talvez seja o fato desses tentáculos se aproximarem cada vez mais do Planalto, que tenha feito dentro do próprio Planalto o presidente Lula mudar o tom da discussão. Nós estamos assistindo algumas semanas, esse caso está no centro das atenções nacionais e o presidente Lula até recentemente nada tinha dito. Agora vem a pública e diz: "É um absurdo defender esse homem, esse líder do máster, que é responsável pelo maior golpe financeiro, milhões, bilhões desviados do sistema financeiro brasileiro. O que fez com que Lula mudasse agora a sua postura em relação a esse debate? Me parece que a resposta

parece ser essa: medida em que a água sobe, cada um que busque a sua boia de salvação. Lula está olhando paraa eleição e precisará de algum modo se distanciar ou se proteger desses escândalos que se aproximam. E a tática convencional do Lula há muitos anos é de dizer que se houve um desmando, que seja investigado e punido, sinalizando no seu bom estilo a que inclusive seus filhos, se estivessem de algum modo envolvidos em escândalos que fossem investigados e punidos. Mas a medida em que esses laços do Vorcaro chegam tão perto, mas tão perto do planalto, vai ficando também cada vez mais difícil acreditar que essa boia pode evitar um afogamento nas próximas eleições. >> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia,

falando em Lula, ele falou pela primeira vez do escândalo do Banco Master na última sexta-feira falando que faltaria vergonha na cara de quem defendesse o Vorcaro. E aí logo depois vem a público que ele próprio se reuniu e com Vorcaro. Tenho duas questões. Primeiro, será que ele subestima tanto a inteligência do brasileiro de dar uma declaração pública quando ele próprio, né, secretamente se encontrou com o banqueiro, né, CEO do Banco Master? E a segunda é se o Lula estaria estaria disposto até, digamos assim, jogar o Tofle na Cova dos Leões para se salvar, considerando que é um ano em que ele vai pra reeleição.

>> Fred, o Lula é uma pessoa que já perdeu qualquer regularidade com as demais pessoas. Então o padrão dele tira, como muito bem coloc personalidade está na política brasileira. E ao longo desse período ele foi fazendo o que fosse necessário para ele estar no comando, para ele vencer eleição. E ele sabe que ele é protegido do sistema, ele sabe que ele retornou à vida pública porque o sistema assim o quis. Porque o sistema precisava de um nome que ainda desfrutasse de popularidade, né, como é o caso dele, que tem um eleitorado fiel, porque tem, né, uma parcela da população que, independente do que ele venha a fazer, vai continuar votando nele, né, por causa dos traços de lealdade que foram estabelecidos por meio de programas assistencialistas.

E aí não tem nem como exatamente criticar, né, uma pessoa humilde, uma pessoa simples que que passou a vida inteira pegando água numa numa lata d'água na cabeça e de repente tem ali uma cisterna que foi construída pelo governo federal a época do Lula. E aí não tem como criticar essa pessoa que passou até água por causa de um programa do governo federal. O Lula é essa pessoa, ele vai mentir, ele não tem nenhum tipo de pudor. Ser pego na mentira é algo comum para ele. É comum ele mente o tempo inteiro.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.