---
video_title: "A ESTRATÉGIA DA \"PETELÂNDIA\" CONTRA BOLSONARO"
video_id: eVrYtP0I_Yg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVrYtP0I_Yg
video_date: 2026-07-25T23:30:37+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão solta o verbo no Café com a Gazeta sobre as táticas da "Petelândia" para 2026. Entenda como o governo usa o "assassinato de reputação" contra a família Bolsonaro e por que a estratégia agora envolve até Donald Trump. Uma análise ácida sobre a "antipolítica" e o que está em jogo para o futuro do Brasil.
  
  
  #Bolsonaro #Lula #Politica
---
as pessoas tendem a não rejeitar quem elas não conhecem. Então, tá todo mundo ali que tem índice de rejeição em torno de 10%, 9, 10%, porque ninguém conhece esses candidatos. Esses candidatos, tirando o Lula e o Flávio, todos são inexpressivos. Esse é o ponto. OK? Então, se você não

partir desse pressuposto básico, a eleição 2026 é uma eleição polarizada, não tem como fugir disso. E aí tem o fator fator desgoverno. Fator desgoverno joga demais contra Lula. O governo dele tende a ser mais reprovado que aprovado. Agora, isso vai ser decisivo pra eleição do Lula? Esse é um ponto a

ser questionado, porque o, de novo, o que que tá pesando? O que que pode pesar para um candidato ser eleito? O nível de desgaste concreto que ele tenha. E a Petelândia sabe disso, tanto que eles estão investindo há muito tempo no assassinato completo da reputação do Flávio Bolsonaro, do Bolsonaro. Eles têm que manter o fogo incessante para acabar com Bolsonaro, seja quem ele for, qualquer Bolsonaro, Michele, Flávio, Eduardo, quem quer que seja. Até

a Laurinha, se ela ameaçar dizer que ela vai ser candidata, ela também vai apanhar da Petelândia. Então é um absurdo que a gente tá vendo. E isso, isso eu chamo de antipolítica, porque a política é a arte do que fazer. E o que que faz a Petelândia? A Petelândia só opera no campo da destruição.

Ela não constrói. Ela não te aponta perspectiva de país, projeto de nação. A Petelândia não tem o projeto de nação deles. É internacionalista, é chinês. É chinês. É chinês. E agora os

cascateiros chineses ainda vem com um papo furado dizer: "Olha, o Flávio, ele ele está vendendo o Brasil para os americanos". O papo é esse para tentar desgastar o Flávio para jogar com o desgaste de imagem que tem Donald Trump. Donald Trump também é uma figura controversa. Tem muita gente que não gosta do Trump. Então a Petelândia sabendo disso, olha, vamos atrelar o Flávio ao Trump. Muita gente não gosta

do Trump. Isso vai prejudicar o Flávio e o Lula vai bater no Trump, que não é candidato à presidência do Brasil. A malandragem é essa. Para que que você acha que ele bota? Tá usando aí as coroas imperiais da malandragem, ou a branca ou a preta. Tem as duas aqui

também. Também posso usar, né, a hora que eu quiser. Tenho coleção de chapéu agora. Lula, não dá para tirar o chapéu para você. Yeah.