---
video_title: "Vereador do PT ligado ao PCC e fuzis do CV no Ceará: Como o crime tomou conta do Brasil | 15 MINUTOS"
video_id: hDf16PKXmAo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDf16PKXmAo
video_date: 2026-06-25T18:30:06+00:00
video_description: |
  O episódio do podcast 15 Minutos desta quinta-feira (25/06/2026) traz um panorama alarmante sobre como o crime organizado (PCC e Comando Vermelho) deixou de ser apenas um problema de segurança pública para se infiltrar diretamente nas estruturas políticas, econômicas e partidárias do Brasil. O analista Frederico Junkert detalha a bombástica operação do Ministério Público e da Polícia Civil de São Paulo que resultou na prisão temporária do vereador Senival Moura (PT), acusado de lavar dinheiro para o PCC através de uma cooperativa de transporte público na zona leste da capital paulista — esquema que envolveu o bloqueio de R$ 194 milhões e o sequestro de mais de 100 veículos.
  
  O programa expande a análise para mostrar que a infiltração é generalizada: o assassinato de um ex-delegado-geral em Praia Grande por investigar o PCC; os alertas e planos de atentados contra o senador Sérgio Moro e o promotor Lincoln Gakiya; as investigações no Rio de Janeiro envolvendo o presidente da Alerj, Rodrigo Bacelar, e o Comando Vermelho; e a recente cassação, pelo TSE, de uma chapa inteira em Santa Quitéria (Ceará) por coação eleitoral armada pela facção criminosa. Por fim, o episódio detalha os novos andamentos da disputa judicial de bastidores entre a família do ministro do STF Alexandre de Moraes e o senador Alessandro Vieira, relator da CPI do Crime Organizado, envolvendo repasses do Banco Master e acusações de lavagem de dinheiro.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #KeikoFujimori #RobertoSanchez #Peru
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar aquele recado de sempre, para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garantir sua assinatura pagando apenas R$,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube, tem QR code na tela também para você apontar a câmera do seu celular. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Bom, Fred, vamos falar então sobre envolvimento de parlamentares aí com PCC. Teve prisão hoje e, infelizmente, esse não é um caso isolado no Brasil.

Pois é, Rossana, teve hoje a decretação da prisão temporária e de um vereador do PT de São Paulo que estaria envolvido com uma cooperativa de transporte na cidade que faria lavagem de dinheiro e pro PCC. O vereador é o Senival Moura e junto com ele mais quatro pessoas eh foram presas que administravam essa cooperativa de transporte que explora justamente ali o transporte urbano na zona leste eh da cidade de São Paulo. E descobriu-se a partir do assassinato de um diretor financeiro eh dessa transunião, a empresa concessionária de ônibus em 2020. eh o envolvimento desse vereador. As prisões foram decretadas contra o vereador, então Senival Moura, Jair Ramos de Freitas, conhecido como cachorrão e apontado como diretor informal da empresa Transunião, Devanil de Souza Nascimento, conhecido como o Sapo, que era um motorista e um homem de confiança e do vereador e justamente na emboscada que levou ao assassinato e do diretor financeiro dessa empresa em 2020, esse motorista que teria feito o deslocamento eh da pessoa que foi assassinada para uma padaria em São Paulo e depois ali, né, Os mandantes e os executores acabaram perpetrando o crime. O Lourival Monário Orelha, que é

o atual presidente da empresa Transunião, e Leonel Moreira Martins, chamado Cabeça Branca, supervisor e operacional da companhia e de transporte. Além disso, a operação que foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Civil do Estado de São Paulo decretou um bloqueio de R$ 194 milhões deais em contas bancárias, o sequestro sequestro de 117 veículos e um bloqueio de 21 imóveis. sequestro também de três embarcações, o afastamento de todos os diretores dessa empresa e a comunicação à prefeitura de São Paulo para que ela tome, né, as medidas cabíveis em relação eh a essa empresa. e a origem da atuação eh desse vereador, ele já está no seu sexto mandato. É justamente aquela questão muito sensível no início dos anos 2000, no município de São Paulo, eh, dos peruiros, né, que eram eh empresas ali por meio de vans, que operavam o serviço público de transporte de passageiros de forma não oficial e que acabou então sendo regulamentado durante a gestão eh da então prefeita Marta Suplici. Esse

vereador, ele ocupava o cargo de primeiro secretário da Câmara Municipal de São Paulo, que depois da presidência é o cargo de maior poder dentro da instituição. E ele também era o presidente da Comissão de Trânsito, Transporte e Aividade Econômica da Câmara de São Paulo, que é justamente, né, a comissão que tem por incumbência fiscalizar as políticas relacionadas aos setores de transporte, ao setor de transportes na capital eh paulista. Então, eh, houve a decretação dessa prisão, eh, temporária do vereador eh Senival, do Partido dos Trabalhadores no Estado de São Paulo. E o próprio irmão dele também já havia suspeitas de que atuava na área e do crime organizado, lavando dinheiro pro PC, por meio dessas cooperativas de ônibus. ele que era deputado estadual, o irmão dele, o Luís Moura. Eh, e como eu disse aqui, então,

o ponto de partida da investigação foi justamente, né, o assassinato eh do senhor Adalto, que era diretor financeiro da instituição época em 2020. E o PCC teria descoberto um desvio de dinheiros, desvio de recursos, eh, por parte e dessa desse senhor e do próprio vereador Senival em relação a essa cooperativa. O PCC teria jurado os dois de morte. No entanto, eh, depois o vereador acabaria recebendo um perdão justamente para influência política que ele tinha, né, eh, dentro dali da Prefeitura de São Paulo, da Câmara Municipal de São Paulo, facilitando, eh, o esquema do PCC nessa área no serviço de transportes e também, né, a questão da lavagem de dinheiro paraa instituição. E o que chamou a atenção da polícia foi justamente que eh o capital social dessa empresa subiu ali de aproximadamente R$ 10.000 R$ 1000 para R

50 milhões eh deais sem qualquer tipo eh de comprovação de origem dos recursos que levaram, né, a essa expansão do capital social da empresa. E só no ano passado essa empresa havia recebido R milhões eh de reais da Prefeitura de São Paulo na exploração ali dos serviços, né, de transporte na zona leste da capital. Eh, então, eh, esse é um problema que tem chamado a atenção das autoridades no Brasil. Nós temos alertado, né, em vários episódios do 15 minutos sobre a questão da infiltração dessas organizações criminosas eh na política e elas não estão eh limitadas ali ao município de São Paulo. Nós tivemos eh no ano passado um caso que chamou também muita atenção do delegado Rui Ferraz, que foi o ex-diretorgeral da Prefeitura de São Paulo, desculpe, do desde eh delegado geral do estado de São Paulo. e ele acabou depois de aposentado

assumindo um cargo de secretário de administração da prefeitura de Praia Grande, cidade localizada ali no litoral paulista. E ele estava justamente investigando dentro da prefeitura eventual atividades do PCC, envolvendo a prestação de serviços públicos por meio de empresas e ele acabou sendo eh assassinado no ano passado por meio também de uma emboscada. E descobriu-se ali também dentro do celular dos aparelhos telefônicos dessas pessoas presas que eram ligadas ao PCC. E o delegado estava jurado de morte justamente porque na condição de ex-delegado geral do São Paulo, ele fez um combate forte contra o PCC, eh descobriu-se ali imagens tanto do senador Sérgio Moro quanto do promotor Lincoln Gaquia, que dentro do Ministério Público de São Paulo é o responsável eh pela maior parte das operações eh que de combate às atividades do Primeiro [limpando a garganta] Comando da Capital. Então, eh, você vê essa infiltração em outros municípios do próprio estado de São Paulo e, eh, essa questão, inclusive, né, de uma tentativa ali das mesmas pessoas que mataram esse ex-delegado geral de atingir [limpando a garganta] tanto o senador Sérgio Moro quanto o promotor e Lincolga Gaquia. Mas não só,

né? O, tivemos no início do ano aquela operação da Polícia Federal contra Rodrigo Bacelar, que era presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, filiado à União Brasil, em função, né, de informações sigilosas a que ele teve acesso por meio de um desembargador do TRF da segunda região. e ele antecipou essas informações sobre uma investigação em curso contra outros deputados estaduais, envolvendo justamente a ligação desses deputados com o comando vermelho, no caso, que é a organização, né, mais atuante no estado do Rio de Janeiro e envolvendo o deputado conhecido como TH Joias, a época era filiado ao MDB. Então eles acabaram sendo presos justamente porque descobriu-se ali que eh um desembargador do TRF da segunda região repassava essas informações sigilosas eh possibilitando que esses deputados investigados pudessem ali adulterar e apagar provas e dificultar o trabalho, eh, de investigação da polícia e do Ministério Público. É, além disso, casos muito graves no estado do Ceará, que hoje é um dos estados mais vitimados aí pela questão é do crime organizado. O TSE em

março de 2026 e confirmou a cassação de mandato de um prefeito e de um vice-prefeito da cidade de Santa Quitéria ali aproximadamente 220 20 km do município de Fortaleza, em que se comprovou ali que e tanto o prefeito quanto o vice-prefeito, a chapa foi eleita mediante e a coação ali dos eleitores por parte do Comando Vermelho, que tem uma forte atuação também no estado eh do Ceará. E considerando esse abuso de poder político, econômico, eh esse o prefeito e o vice-prefeito tiveram seus mandatos cassados eh pelo Tribunal Superior Eleitoral, mas já informações também de outros cinco municípios em que houve a interferência eh por parte do Comando Vermelho nas eleições ali eh dos prefeitos em outras nessas outras cinco cidades eh no estado do Ceará. E falando até em questão do PCC, nós tivemos uma atualização naquela ação que os familiares do ministro Alexandre Moraes eh promoveram uma ação indenizatória por danos morais contra o senador eh Alessandro Vieira, que era o relator da CPI do crime organizado. A família do ministro Alexandre Moraes, né, especialmente sua esposa e os dois filhos que atuam no escritório Bárcei de Moraes, entraram com essa ação, eh, alegando que o senador teria vinculado o nome deles de forma indevida ao Primeiro Comando da Capital. E o senador contestou dizendo basicamente o seguinte, por meio da advocacia do Senado. Nesse caso, segundo

a conclusão do voto proferido pelo senador da República, Alessandro Vieira, no caso da do relatório da CPI do crime organizado, a mesma estrutura financeira instrumentalizada pelo Banco Master para fraudar o sistema bancário também teria sido empregada para circulação de recursos atribuídos à organização criminosa investigada na operação carbono oculto. E prossegue a advocacia do Senado. O senador somente fez referência aos familiares ao mencionar o contrato firmado pela autora com banco master para defender seu ponto de vista de que os fatos precisariam ser apurados. Logo, o senador não imputou aos familiares relação direta com a facção criminosa, nem afirmou a existência de pagamento do PCC ou escritório de advocacia. Ao contrário, apresentou ao público leigo o caminho intermediado e indireto, segundo sua opinião parlamentar, a respeito das apurações em curso, fazendo ainda a ressalva expressa de que não é razoável dizer agora que essa circulação de recursos é ilícita, mas apenas moralmente reprovável. E e o senador

repetindo que o que eu disse, repito, é provado e confessado que eles receberam sim cerca de R$ 80 milhões deais do Banco Master, que hoje nós sabemos era um grupo criminoso. O que fiz foi relatar o provável processo lavagem de lavagem de dinheiro realizado por um grupo que contratou os serviços do escritório da família Morais. Não apontei em nenhum momento uma ligação direta entre o PCC e o referido escritório. E aí na réplica, né, que foi apresentada essa semana pela eh família Bárce de Moraes, eles alegam o seguinte, que o réu senador, sob pretexto de tercer comentário sobre a sua atuação enquanto relator da CPI do crime organizado, busca, a partir de declarações genéricas sobre achados da CPI imputar facialmente aos autores familiares do ministro do STF, Alexandre Moraes, vínculo com a organização criminosa PCC, buscando não exercício de crítica prudente, como pretendeu sustentar em sua defesa, ou ainda informar os andamentos dos trabalhos realizados na CPI ao público, mas sim em evidente abuso de direito de manifestação e desvio de finalidade a regimentar de forma ilegítima a atenção da opinião pública em período pelaitoral. E aí conclui ali a réplica, né, da da contestação. Dessa forma, a

falta de menção expressa aos nomes dos autores, familiares do ministro Alexandre Moraes e sócios do escritório não afasta, sob qualquer ângulo, a comprovada prática de ato ilícito contra os direitos de personalidade dos autores, quando inequívoca a identidade dos ofendidos, como no caso dos autos, é inequívoca a identidade do cônjuge e dos filhos do ministro, como sócios do escritório de advocacia e Barce e de Moraes. E lembrando aqui, inclusive, que durante a sabatina do ministro Alexandre Moraes, esse tema foi e invocado ali por senadores que fizeram a sabatina eh do então candidato ali ao STF. E a própria agência do Senado publicou à época uma notícia eh que é interessante relembrar aqui, que fala: "Morais nega proximidade com PCC, Plágio e atuação profissional da esposa". Eh, Moraes negou, segundo o próprio site aqui, eh, do Senado Federal, publicado dia 22 de fevereiro de 2017, eh Moraes negou nessa terça-feira, dia 21, qualquer ligação com o PCC, facção do crime organizado com base em São Paulo. Os cidadãos quiseram saber se ele trabalhou como advogado para membros do grupo. Segundo

Moraes, o escritório do qual era sócio, representava uma cooperativa de transportes que emprestou uma de suas garagens para um evento político. Compareceram a esse evento duas pessoas que eram investigadas por relações com o PCC. De acordo com Morais, o escritório não tinha conhecimento do evento ou da presença eh dos investigados, né? E eh por fim, ali, quando questionado sobre a questão da atuação da sua esposa, ele falou o seguinte: "Os cidadãos que quiseram saber sobre a acusação de que Moraes teria omitido a atuação profissional de sua esposa como advogada perante o STF, ela é sócia de um escritório de advocacia que trabalha em áreas que são do escopo da Suprema Corte. E Moraes afirmou que não há vinculação entre o STF, o Ministério da Justiça, pasta que chefeou nos últimos meses, a época ele era ministro do governo Temer e o trabalho de Viviane Márcio de Mora e sua esposa, uma vez que ela é profissional liberal e não trabalha diretamente para nenhum dos órgãos. O indicado também assegurou que

caso venha ocupar a vaga no STF e se depare com algum processo no qual o escritório de Viviane tenha se envolvido, ela se ele se declarará impedido e não participará votação. E por fim, né, nesse episódio envolvendo o ministro Alexandre Moraes na época com essas acusações, ele próprio promoveu uma eh em março de 2017, uma ação contra eh o PT que vinculava a publicação por meio de uma entrevista concedida pelo ex-ministro da justiça, Eugênio, eh, José Aragão, também o ministro ao PCC. E a decisão ali naquele momento foi também de eh retirada desse conteúdo do ar. E aqui é interessante até relembrar que o então secretário de comunicação do PT disse o seguinte: "Quando da decisão judicial: "É profundamente lamentável e causa grande preocupação o fato de que Morais, recentemente, nomeado para a mais alta corte de justiça do país, tenha mobilizado seus esforços para censurar a opinião do ex-ministro do governo, Dilma, Eugênio Auragão, exposta em entrevista à agência PT. Então eh essa é uma preocupação muito grande, Rossana, de infiltração, né, eh, do PCC em vários órgãos públicos e também recordando aqui, então, né, a tramitação, esse novo andamento da ação envolvendo o ministro, a família do ministro Alexandre Moraes e o senador Alessandro Vieira.

>> É o que a gente sempre fala aqui, né, Fred, de PCC e Comando Vermelho não são só problema pra segurança pública do país, mas se envolvem em outras seas também. Pois bem, isso. >> Bom, é isso. O episódio de hoje fica por aqui. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas você que ainda não é

assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadovo.com.br/oferta e faça sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta. Tem link para você clicar na descrição do vídeo aqui no YouTube. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.