---
video_title: "LULA ENFRENTA ISOLAMENTO NO MERCOSUL COM GUINADA À DIREITA"
video_id: YwZHgKD6o6U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwZHgKD6o6U
video_date: 2026-06-30T19:13:01+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) desembarca em Assunção, nesta terça-feira (30), para a cúpula do Mercosul diante do cenário regional mais adverso desde o início do terceiro mandato. A consolidação de governos de direita entre países do bloco reduziu a margem de articulação política do Palácio do Planalto. Paralelamente, a resposta internacional aos terremotos que devastaram a Venezuela acrescentou um novo elemento ao debate sobre a liderança regional.
  
  Neste vídeo, analisamos como a falta de convergência política está forçando o país a focar em acordos puramente comerciais e como o distanciamento de líderes como Javier Milei impacta a influência brasileira na região. Além disso, o teste de liderança na resposta aos terremotos na Venezuela revela uma perda de protagonismo diplomático.
  
  #Mercosul #Lula #PoliticaExterna #Geopolitica #Brasil #JavierMilei #Direita #Noticias
---
Em um momento delicado da política externa, o presidente Lula chega à cúpula do Mercosul em Assunção, no Paraguai, no ponto mais crítico do seu terceiro mandato. O encontro reúne líderes cada vez mais alinhados à direita e ocorre em meio às discussões sobre o papel dos países do bloco após os terremotos que devastaram a Venezuela. O principal desafio de Lula no encontro é o isolamento ideológico. Diferentemente do início do mandato do petista em 2023, quando havia uma maioria de governos progressistas, o mapa político sul-americano mudou. Com eleição de presidentes conservadores na Argentina, Chile, Equador e Peru. O

Brasil deixou de ser a voz da maioria e passou a ser uma exceção no bloco, enfrentando resistência em agendas ambientais e de direitos humanos. O bloco caminha para ser prioritariamente um acordo comercial, afastando-se do projeto de integração política defendido pelo PT. Como o Mercosul funciona por consenso, a falta de convergência ideológica obriga o Brasil a focar em negociações bilaterais sobre infraestruturas e segurança, já que temas mais subjetivos ou políticos encontram barreiras entre as novas gestões de direita. Lula encara interlocutores com prioridades opostas às do Palácio do Planalto. Um exemplo marcante é a equipe de Ravier Milei da Argentina, que tem evitado encontros com o presidente brasileiro enquanto prestigia figuras da oposição nacional como o senador Flávio Bolsonaro. Essa divisão enfraquece a

articulação do Brasil dentro do bloco e dificulta a retomada do protagonismo global que Lula buscava no início da sua terceira gestão. A resposta aos terremotos na Venezuela tornou-se um teste de influência. Especialistas avaliam que o Brasil perdeu a chance de reafirmar sua liderança, pois enviou ajuda de forma menos célere e em menor escala do que sua capacidade produtiva permitiria. Países como os Estados Unidos e até vizinhos como El Salvador e Argentina mobilizaram recursos vultosos, o que gera uma percepção de perda de protagonismo diplomático brasileiro. Per.