---
video_title: "Relações de Flavio Bolsonaro com Master: até onde vão os estragos  | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: A1X1EKR5z0I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A1X1EKR5z0I
video_date: 2026-05-14T01:24:17+00:00
video_description: |
  Áudios e conversas de whatsapp mostram relações próximas entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Senador se defende dizendo que os áudios tratavam de um patrocínio privado para um filme sobre a trajetória do pai, o ex-presidente, sem uso de dinheiro público ou Lei Rouanet. Flávio defende a instalação da CPI do Banco Master para separar o joio do trigo. No vídeo, você entende os bastidores do caso, a reação dos aliados bolsonaristas e por que o episódio virou mais um capítulo da guerra política entre governo e oposição. 
  
  O programa também trata de outros assuntos como a pesquisa Quaest/maio, registrada sob o número BR-03598/2026 .
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! Ah!

Ah! Ah!

아, Ah.

Ah! Ah! Ah!

ah

เฮ

Ah! Ah! Ah!

Ah! Ah! Ah! Ah.

เฮ

Olá, seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma bomba caiu hoje sobre a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Em áudios e conversas de WhatsApp, ele aparece cobrando do banqueiro Daniel Vorcar o aporte de recursos para financiar um filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. Os governistas imediatamente buscam lucrar com episódio claro, apostando no desgaste. e no descrédito do pré-candidato do PL com a opinião pública a partir dessas revelações. O

senador Flávio Bolsonaro se defende dizendo que as denúncias divulgadas pelo site de Intercept Brasil criam um momento adequado para abrir a CPI do Banco Master e assim separar o joio do trigo. Flávio Bolsonaro conseguirá superar essa crise? Que cenários essa bomba política cria para a direita e as possibilidades de derrotar Lula em outubro? Venha com a gente para a última análise que está apenas começando e eu quero saudar aqui ao meu lado Francisco Escorcinho, um dos nossos convidados. Olá, Escorcinho, tudo bem?

>> Tudo bem, to? Boa noite. Boa noite aos colegas e a toda audiência. >> Saudações também ao Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo.

>> Olá, Tose. Olá, Escorcim. Tudo bem com vocês? Um prazer participar mais uma vez. Espero que a minha internet não esteja dando pico, >> não. Tá tudo certo por enquanto. Esses

são os nossos habitu aqui. Agora o convidado especial dessa noite, o Gabriel de Arruda Castro, que é editor da Gazeta do Povo. Olá, Gabriel, bem-vindo. Bom ter você com a gente. >> Olá a todos. Olá, CCI T Vagas. Obrigado

pelo convite. >> Então, uma crise se instalou hoje na campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O senador e pré-candidato teria negociado um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais, diretamente com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme Dark Horse, uma cinebiografia sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Documentos mostram que pelo menos 10 milhões de dólares, cerca de R1 milhões deais, teriam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis transferências bancárias para financiar esse projeto. Mas os números aí, os valores ainda não estão bem confirmados.

Há que se esclarecer isso. Sobre os áudios divulgados, Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade na conversa. afirmou que se tratava de patrocínio privado sem uso de dinheiro público ou da lei rané. O senador divulgou uma nota em que rebate as ilações que ele classifica de favorecimento do banqueiro. Segundo Flávio Bolsonaro, na época dos diálogos, ele buscava patrocínio para finalizar o filme sobre o pai dele. Além disso, o

governo de Jair Bolsonaro já teria acabado, de modo que o senador Flávio não teria como ter alguma ingerência no processo de liquidação do banco. O senador se posicionou pela internet no fim do dia, no final da tarde, e reafirmou a intenção de que é o momento de criar uma CPI do má. Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes.

Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim,

tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro

merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Bom, a gente vê aí um certo otimismo ainda do Flávio Bolsonaro. Fato Escorcim

é que as denúncias, as revelações exigem muitas explicações, né? Eh, porque há uma ligação, uma relação com o Daniel Borcaro, uma relação, segundo ele, de patrocínio de um filme sem dinheiro público, mas o fato é que o Daniel Vorcaro tentava se envolver e realmente tentava se cercar de gente de todo o espectro político. >> E agora e que eh vem essas relações aí com o Flávio Bolsonaro. Qual o tamanho do estrago do que a gente já sabe até agora, porque muita coisa ainda precisa ser explicada? é o o impacto eh simbólico e principalmente os áudios, né, a forma como o senador eh conversa com com o Daniel Vorcaro, né, estamos junto para sempre e tudo mais, descontando-se aquela carioquice típica, né, porque todo carioca é minha irmão, é sempre amigo de última para pro para toda a vida. Mesmo descontando tudo

isso, os áudios são extremamente dannosos num período eleitoral. Se isso sai coisa de, sei lá, uma semana, duas semanas antes da eleição, é daquelas balas de prata que perigam ou que costumam eh fazer com que eleições sejam vencidas, né, por quem utiliza esse tipo de de expediente. Pra sorte do do senador Flávio Bolsonaro, isso veio bastante cedo e dá tempo de você eh eh gerenciar essa crise, né? Eh, só que ele não tem muito tempo. Hoje no no no na época de redes sociais que a gente tá, tudo é muito muito rápido. Os

julgamentos, as condenações são muito rápidas. E os efeitos, mesmo que depois se prove que não foi bem assim, que é desmentido, os efeitos são muito maiores do que qualquer tipo de compensação. Vou dar um exemplo aqui que nem parece nem tem nada a ver e é só um parênteses, mas para exemplificar, sem entrar no caso concreto, o famoso carro, o caso do da agressão do cachorro orelha lá em em Santa Catarina, né? Lembra o o escândalo que foi, né? A aqueles os adolescentes, os jovens das famílias, né? Eh, e agora,

essa semana, saiu o parecer lá do do Ministério Público arquivando tudo aquilo, dizendo que o cachorro não tinha sido agredido. O tamanho do barulho, o tamanho do estrago nas vidas, né, daquelas famílias já tá feito e não vai ser compensado por uma, né, uma uma espécie de chancela do do estado de que nada aquilo aconteceu. E certamente a imprensa que fez muito barulho não vai fazer o mesmo barulho para dizer que não aconteceu o que ela disse que tinha acontecido. Fecho o parênteses aqui só para exemplificar que esses casos, ainda mais em dinâmica eleitoral, eles têm um efeito para além da própria verdade dos fatos. Então, o senador Flávio Bolsonaro, ele tem que correr contra o tempo, né? E e basicamente também pelo

legado que ele traz, pelo histórico que ele traz, eh pelo fato de que essa direita, a chamada, já não é mais tão nova direita, surge exatamente num contexto de muito combate contra a corrupção sistêmica no Brasil, ele é obrigado a dar mais explicações, não apenas com vídeo, não apenas com nota oficial, mas mostrando o contrato, mostrando qual é o valor efetivamente que foi contratado, o que foi recebido, por que razão ele mandava a a o os áudios fazendo aquela cobrança, porque que era ele que tinha que fazer esse tipo de esse tipo de cobrança. Então, tem muita coisa da parte factual que precisa ser explicada. Independentemente disso, o estrago já está feito. E agora a gente vai ver o quanto o sobrenome Bolsonaro é um antifrágil. Eh, eu não sei se o espectador tá tá familiarizado com esse termo, um termo que foi popularizado graças ao ao Taleb, um um intelectual que tem um livro muito famoso chamado Antifrágil, eh, em que é justamente a pessoa que ela é antifrágil é justamente aquela que pode levar tudo quanto é pedrada e a pessoa literalmente não tem essa fragilidade toda que se desmonta. Ela consegue passar por todas

essas coisas e se manter cada vez mais forte, né? Jair Bolsonaro é um antifrágil. Depois de tudo que já passou, de tudo que já sofreu, de todos os erros que ele cometeu, de tudo, de todas as injustiças, ele mantém um capital político simbólico absurdo, inclusive independente dos filhos, porque isso que tá sendo pego agora, certamente não vai pegar no Jair Bolsonaro. É, você mesmo que se derruba a candidatura do do Flávio, não vai se pegar no pai, porque a antifragilidade do Jair é inclusive com a sua própria família. Eu não sei o quanto que Flávio Bolsonaro e os seus irmãos são antifrágeis como pai. O Flávio Bolsonaro

não me parece que tenha essa antifragilidade, porque já tivemos outros exemplos como eh no naquele debate eleitoral em que ele desmaia eh quando teve aquelas acusações eh da da rachadinha que as coisas são meio que explicadas, mas ao mesmo tempo tem um certo acordo para que nada seja investigado. Então ele vai passar pelo seu grande teste de fogo, né? ele tem um tempo suficiente para conseguir para conseguir eh reverter isso, desde que ele comprove factualmente de que o dinheiro do Banco Master foi para financiar o o filme do pai, assim como o Banco Master financiou o filme do Lula, assim como o Banco Master financiou um monte de outras coisas. Semana passada a gente tava aqui falando sobre a operação da PF com o senador Ciro Nogueira. A gente falou que esse caso do escândalo do Banco Master, ele é ecumênico, né?

Ele transcende direita e esquerda e vai pegar todo mundo, né? E, portanto, assim, o ganho eleitoral pro pro PT, pro Lula ou para qualquer outro também é muito muito menor do que parece, porque vai se chegar também eh eh já se chegou, né, eh nesse pessoal também. O problema para Flávio Bolsonaro e paraa direita é que a direita era para ser diferente. Eh, aqui e em uma última análise fica com uma reflexão, a direita era não era para ser não era para fazer esse tipo de jogo, não era para fazer esse tipo de de conversa com esse tipo de pessoa. Eh, mesmo que não tivesse nada contra Danal Vorcaro, tava dentro daquele sistema. É

bom à direita e o eleitor e o espectador fazer uma é é uma, é um convite, é uma reflexão da forma como a gente apoia políticos ou como a gente deposita esperança na política. Voltem para 2013, quando as manifestações começaram a acontecer e políticos eram proibidos de subir nos carros de som. Partidos políticos não eram aceitos. Era o povo, né, que comandava e os políticos, se quisessem tinham que pedir quase que autorização e por favor para as coisas acontecerem. Passamos um longo tempo, né, o quanto que aquele aquela aquela aquela aquela reclamação, né, aquela luta popular contra o sistema. E o sistema não é quem

tá no governo, o sistema é justamente para esse tipo de relação de público privado muito mal explicado, na base de favores, na base de compra, de de apoios, né? Isso é o tal do sistema. É contra isso que se precisa romper, é isso que precisa se acabar, né? E a direita e particularmente o bolsonarismo, né? Ele é um herdeiro disso tudo. E por isso fica muito pior

quando sendo herdeiro desse tipo de movimento, acaba se defendendo na mesma base. Ó, mas o Lula fez a mesma coisa, mas o dinheiro foi só para isso. O dinheiro é privado, não é dinheiro público. Eu falei paraa lá, esse dinheiro privado, Daniel Vorcaro, veio da onde? Não era o dinheiro dos aposentados, não era dinheiro de fundo de pensão, não quebrou o FGC dos bancos.

Não dá para explicar dessa maneira, né? Então, se se nós se é para rebaixar, né, o o o patamar para passar o pano, porque é o nosso grupo político ou aquele que eu apoio, né, e eu não faço a mesma coisa com o outro, né, dois pesos e duas medidas, no final das contas todo aquele esforço, todo aquele grito por uma uma institucionalidade nesse país, né, e uma luta efetiva contra a corrupção, já se perdeu efetivamente falando. Não há grande diferença entre as militâncias quando se trata de defender o meu candidato, independentemente do que ele tenha feito. Esse é o tamanho do estrago possível. Mas eu não tô falando que isso vai acontecer, porque há uma janela aqui para Flávio Bolsonaro provar que é antifrágil e começar provando através de fatos, né? eh é preciso eh eh apresentar

o contrato, é preciso apresentar qual foi esse dinheiro, qual é o qual é o volume de dinheiro que foi, porque se foi 130 e tantos eh milhões aí é um valor que não tem filme nacional que que que recebeu isso. Então tem muita coisa para ser explicada e fingir que não é grave é pior do que encarar isso, né? E e pedir que as coisas sejam apuradas. Acho a nota e a manifestação dele pedindo por uma CPI do Banco Master muito bom muito bom movimento para mostrar que ele não tem nada nada a esconder e que tá é capaz de enfrentar. Isso é uma uma atitude, digamos assim, antifrágil, que ele vai ter que provar que é mesmo. Estamos longe o suficiente

da eleição para que Flávio Bolsonaro possa rever eh eh virar esse jogo, mas também estamos longe do suficiente dessa eleição para que ele seja substituído. >> Pois é, eu quero ouvir já o Gabriel de Ruda Castro e também o Daniel Vargas sobre o tema. Deixa eu só colocar um pouco mais de elementos aí. Quando foi confrontado com a notícia em primeira mão, durante uma entrevista, o senador Flávio Bolsonaro riu e disse que o caso envolvia afinal patrocínio privado. Acompanhe,

pelo amor de Deus, jornalistas. >> Bom trabalho. Militar pelo amor de Deus. mensagem contato a suaoria. >> Bom, eh, o que dizer, né, da gravidade dessas revelações e das explicações dadas por enquanto, por Flávio Bolsonaro? Aliás, a gente até eh vai

mostrar, a gente mostrou já o vídeo, né, da fala dele. Exatamente. Então, já temos, eu queria eh relembrar a os argumentos dele, mas enfim, a gente já mostrou o vídeo e eu pergunto pro pro Gabriel, eh, como disse o Escorcim, há tempo hábil se apagar esse incêndio, de se mostrar que a coisa não é bem como está sendo pintada, mas há também tempo hábil para eh reorganizar, né, as candidaturas aí de direita. O que que você que análise se faz? do impacto imediato e do desdobramento disso. Gabriel,

eu acho que do ponto de vista puramente eleitoral e pragmático, eu acho que esse não é o não é o fim do projeto do Flávio Bolsonaro. Ah, quem apoia o Flávio Bolsonaro hoje eh releva, ou pelo menos talvez, eh, ignore ali o caso das rachadinhas, que foi um caso grave, que explodiu lá atrás há mais ou menos a 8 anos, 9 anos. Eh, então quem apoia o Flávio sabe que tem esse histórico do do Queiroz, as rachadinhas, eh, da loja de chocolates, então não é talvez a primeira vez, né? Então, acho que ele tem potencial eleitoral de continuar ali competitivo, mas mesmo que essa que ele perca ali muito pouco, 2, 3%, essa eleição é muito competitiva, muito apertada, né? esses 2% que talvez votem ali no primeiro turno no no Zema ou no Caiado, eh, e que no segundo turno talvez não se anime mais a votar nele, podem fazer diferença, né? Então, não

acho que é uma uma bomba atômica que vá implodir a o projeto, a candidatura do Flávio, mas ao mesmo tempo essas pequenas oscilações que ele pode ter eh podem fazer toda a diferença no final. Então, eleitoralmente, eu acho que é isso. É ruim eh pro Flávio. Pode ser um pouco assim, olhando paraa direita de forma geral, levando em conta que a direita inclui talvez o Zema como candidato, o Caiado, talvez ali o Renan Santos, eh, aumenta a competitividade, o que eu acho que no primeiro turno pelo menos é bom. é bom que haja esse debate saudável para que no segundo turno a direita tenha ali uma convergência para um nome. Eh, dito isso, obviamente do

ponto de vista eh moral e e ético é ruim. Eh, em princípio não é crime, é um projeto privado, como ele mesmo falou ali de um filme. Eh, mas não não parece bem aos olhos do público, aos olhos de quem tem ali um critério um pouco eh um critério rigoroso, digamos assim, quando se se fala de relações entre políticos e banqueiros e pessoas ligadas a escândalos de corrupção. O Flávio hoje mais cedo negou o o esse esse patrocínio. Eh, disse que era algo privado, mas na mesma frase ele fala que que é mentira, que não é verdade. ficou

um pouco confuso. Mais tarde veio à tona, ah, vieram à tona os áudios e aí ele admitiu que houve esse contato, houve esse patrocínio, não negou os valores, então presumo que esses valores sejam corretos de R1 milhões deais de fato pagos e um total de R4 milhões deais que seriam aplicados no filme pelo Vorcaro, apenas pelo Vorcaro, né? Então, supondo que não haja ali outros apoiadores, já seria de longe o filme mais caro da história do Brasil, né? O ost aqui custou que foi bem caro, custou 45 milhões. O agente secreto custou 20 e poucos milhões de reais e e a média no cinema brasileiro é bem mais baixa, muito muito menor do que isso, né? Ah,

então a minha minha pergunta talvez principal seja para quê, né? Para que que os filhos do Bolsonaro vão gastar energia, tempo se desgastar, buscando um patrocínio privado para um filme que seguramente não concorreria ao Oscar ali e que talvez tivesse o efeito de empolgar um pouco mais a militância dele, mas dificilmente converteria quem tá ali no meio, né? porque seria um filme, vai ser um filme muito favorável ao Bolsonaro. Então, quem já apoia o Bolsonaro teria ali uma razão a mais para apoiar, mas o independente, o eleitor que tá em cima do muro, talvez não fosse eh convencido por um filme eh financiado pela própria família Bolsonaro, né? Eh, então para que, né?

Quando eu vou numa, eu eu tenho esse princípio, né? até recomendo os as nossas a nossa audiência ali. Você não vai numa pizzaria e pede um cachorro quente, mesmo que eles ofereçam um cachorro quente. Ah, e eu não vou numa galeteria e peço ali um cheeseburger com base no princípio de que o o expertise dele ou o o o expertise ou a especialidade deles ali não é cachorro quente ou cheesburger, né? É galeto e pizza. Então, por que que políticos vão

se meter com cinema, né? Eh, não tem muita chance de dar certo. Na melhor das hipóteses, seria um filme ruim. Eh, e na pior, como a gente vê agora, é um vai ser um rolo político ali que não vale a pena, né? Eh, e faltou transparência, né? A gente sabe que com todas as

críticas que a gente pode fazer a lei ruan, e eu faço também, ela obriga os financiadores a colocarem ali a logomarca, tem lá o edital público, a gente sabe exatamente quando foi gasto e quem pagou, né? Esse filme já tá sendo feito há mais de um ano, acho talvez há uns dois anos. Eh, em nenhum momento até hoje veio a público, veio à tona, que o Banco Master ou VCAR, como uma pessoa privada, eh, estavam financiando o filme, né? Então, se não tem problema, por que que não houve desde o começo esse anúncio? Ó, o filme vai ser bancado em grande parte pelo Banco Master, estamos orgulhosos dessa parceria, o Banco Master poderia lançar lá, fazer um anúncio também, mas não houve isso, né?

E e se fosse um projeto típico ali de de fomento cultural, a relação não seria entre o dono do banco e o filho do ex-presidente, né? Seria entre o diretor do filme ou alguém da produção e a área ali de patrocínio do banco, né? Não seria uma relação ali, um WhatsApp entre o dono do banco e o filho do presidente, o filho do homenageado no filme, né? Então, realmente não soa bem e não parece bem. Eh, mas como eu disse, não quer dizer que que o Flávio que seja inviável a candidatura do Flávio. Acho que ele

ainda é competitivo com essa ressalva de que perdendo 2 3% dos votos, ele pode se complicar numa eleição que é muito muito apertada. >> O senador Carlos Viana fez uma postagem agora a pouco dizendo que protocolou um pedido para criar imediatamente a CPMI do Banco Master. Veja o que ele afirmou no X, na plataforma X. Acabo de protocolar no Congresso Nacional o pedido de criação da CPMI do Banco Master. A comissão irá investigar esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, operações financeiras suspeitas e eventuais relações políticas ligadas ao caso. Os fatos novos são

gravíssimos: prisões, operações da Polícia Federal, bloqueios bilionários, perícias e aprofundamento das investigações. Agora, espero que o governo Lula não tente blindar mais uma investigação. Espero que não se escondam. Espero que não tentem esvaziar a CPMI. Espero que não recorram novamente ao STF para impedir avanços das investigações, como ocorreu quando aprovamos a quebra do sigilo bancário do filho do presidente. O Brasil merece

transparência total. Quem não deve não teme investigação. E aí, eh, Daniel Vargas, acho que essa é um bom mote, né? Quem não deve não teme investigação. Então, vamos à CPMI do Banco Master. O próprio Flávio Bolsonaro

tá propondo e que o governo, que a oposição, que todos assinem CPMI e ainda dá tempo de passar muita coisa a limpo, esclarecer muita coisa eh em alguns meses aí antes do pessoal lançar o voto na urna. Daniel, >> em tese, sim, não é tose. Seria umaidade

com dificuldades aí com >> Só um pouquinho, Daniel Vargas, nós não estamos conseguindo >> te ouvir. Tua internet, >> a tua internet aí te derrubou. Então a gente continua a o nosso debate aqui. >> Voltou. voltou. Não, não. Acho que o

Vagas agora congelou. Então eu vou pedir pro Vagas entrar e sair novamente no link dele e daqui a pouco a gente vai ter o comentário do Vagas. Mas aí eu eu passo para você a pergunta, Escorcim, né? Eh, uma CPMI, por mais que esteja aí com o calendário apertado, mas investigar quanto antes melhor, né? >> Sim. É, com toda a certeza. E agora

assim, eh é é de fato se se não é nada de grande coisa o que se saiu hoje, né? Ela serve perfeitamente bem para justificar o pedido de CPMI, para constranger aqueles que não querem que a investigação aconteça. Então esse movimento, tanto o Flávio pedindo a CPIM como o o senador eh Viana ali pedindo, esse é o movimento que a a oposição precisa fazer. Assim, nós não não tememos nada nem ninguém, temos que investigar tudo e todos. Isso é é me parece que isso é é o mínimo que se espera de quem tá tentando tentando de fato investigar e e punir quem é verdadeiramente culpado, né? acontece

que também tem muito de jogo simbólico, né? Tem muito de eh de jogo de cena de todos os lados. A gente já sabe que já estamos num contexto em que o Congresso Nacional tá em vias de ser paralisado, porque você vai ter chega a época de Copa do Mundo, você vai chegar a época das convenções partidárias, começa a eleição e o Congresso se voltar volta lá por novembro para dezembro, quando daí a as coisas já caminharam eh muito mais. Então, eh, nós estamos num contexto político eleitoral em que a dimensão retórica e simbólica importa mais do que a própria verdade dos fatos, né? Então, a oposição ela tem que fazer exatamente isso, ela tem que partir para o ataque, né? Porque muito provavelmente aquilo

que ainda tem para aparecer do Banco Master vai manchar muito mais quem tá no governo, STF, do que a própria direita. Eu até ouso dizer que talvez o que eh poderia macular a direita talvez já tenha aparecido, né? Talvez não surja grandes coisas a mais. e aquilo que ainda tem para surgir em relação à à esquerda, ao governo Lula, pode ser muito maior. E até bom reparar como a a própria esquerda não tá fazendo tanta festa assim com as revelações que saem hoje, né? Até porque muita gente dentro

da esquerda parte do pressuposto que eh Lula vence a eleição se for contra algum Bolsonaro, mas se os Bolsonaros saírem do jogo e for contra qualquer outro da da direita, muito provavelmente aqueles votos dos Bolsonaros vão para esse da direita e os independentes também, porque esses aí já já gostariam de alguém mais moderado e daí certamente viria alguém com uma característica mais moderada do que os os Bolsonaros. Então a esquerda também não deve estar gostando do fato do Flávio Bolsonaro perigar ficar fora dessa dessa eleição por conta desse eventual escândalo. Mas ainda é muito cedo para para se saber e o contra-ataque tem que ser esse mesmo, partir paraa investigação, pedir a CPI, a CPMI, mesmo que na própria realidade prática isso seja difícil de acontecer e muito jogo de cena esteja sendo feito nesse momento, mas é o que tem que ser feito. >> Daniel Vargas tá com a gente de novo agora. Acho que tá com o o sinal eh já regularizado. Vagas, eu transferi tua

pergunta pro scorim, né? Se é o momento de uma CPMI, é o momento de, enfim, começar as investigações, ainda que esteja estejamos adentrando no processo eleitoral, de alguma forma, eh, tem muita gente em Brasília eh que está muito mais sujo do que Paulo de Galinheiro e que preferiria que nada avançasse, né? Eu não tô me referindo ao Flávio Bolsonaro, nem alguns que a gente já conhece, talvez outros que sequer as informações sobre eles, os envolvimento deles vieram à tona, que estão se escondendo aí porque o calendário poderá ajudar aí, já que tem um processo eleitoral, então as coisas esfriam e quem sabe ninguém mais mexe nessa caixa de marimbondos. Eh, o Vargas está nos ouvindo, Vargas. Tem impressão que o Vagas congelou de novo ali.

É fato. >> Ele tá tá com uma conexão complicada. >> É, transfiro tudo para você, Gabriel, do que falei pro Vagas. Então, >> olha, eu acho que eh o problema maior aí é o a falta de transparência, como mencionei. Eh, agora, do ponto de vista assim eleitoral das investigações, eh, eu acho difícil que haja um avanço real.

Pode ser que saia a CPI eh ali com constrangidos ali. Os parlamentares apoiam essa CPI. Mas se você levar em conta, eu tava lendo a matéria de hoje, só essa matéria de hoje que saiu sobre o Fábio Bolsonaro menciona o o ator que interpretou Jesus Cristo no cinema, na paixão de Cristo, menciona o CEO do Léo Dias, que eu nem sabia que tinha um CEO do portal Léo Dias, que por alguma razão era o intermediário ali entre o Vorcaro e o e e o acho que a turma do Fábio Bolsonaro. Eh, e aí você lembra, semana passada tem um caso que envolve o Ciro Nogueira, tem o Tofoli, tem o Alexandre Moraes, tem gente de todos os partidos. É muito difícil que haja ali uma investigação real, né? Se você levar em

conta que a a porcentagem dos parlamentares que não tem nenhuma ligação direta ou indireta com o VCAR, eh, pequena, né? Porque o presidente do PP, que é um dos maiores partidos do Brasil, está diretamente ligado ao Vorcaro. Aí tem gente que apoia o o que é ligado ao Flávio Bolsonaro, gente que é ligado ao Lula, eh, ou que defende o Morais. Então, infelizmente, eh, esse é um caso, eu até concordo com algumas avaliações de que esse caso é mais grave que o Mensalão ou que o petrolão, porque no caso do Petrolão, por exemplo, a gente lembra que houve uma CPI ali, uma CPI na qual a oposição, sendo minoria, tentou ali avançar e avançou em alguns casos. Houve quebra de sigilo, houve depoimentos importantes.

No caso do mensalão também. Eh, no caso do Menalão, o STF eh o STF assim um papel importante ali sobre Joaquim Barbosa. Mas quando a gente tem os dois lados ou os três ou quatro lados da política dos partidos políticos envolvidos, eh, e figuras do judiciário envolvidas, é muito difícil pensar em uma investigação que realmente seja frutífera. Eh, não vejo uma uma grande possibilidade de avanço, a não ser que esse nesse fogo cruzado surja ali a coisa saia de controle, né? Um querendo atacar o outro, a coisa sai de controle e e os os problemas vêm à tona e e o Brasil talvez de alguma forma se livre eh desse desse desse câncer que é a corrupção, né? Ou pelo menos que esse

câncer diminua um pouco. Eh, agora espero que a eleição ajude nisso, né? por ser um um ano eleitoral, eh os dois lados ou os três lados têm incentivos ali para mostrar os podres do dos outros e eh talvez daí venha alguma esperança, mas infelizmente eh o cenário não é muito bom para que a gente consiga chegar ir a fundo nesse nesse escândalo tão grave, né, que envolve tantas tantos atores diferentes ali, atores quase que literalmente, né, tem até filme envolvido agora. Então, espero que o que o Din Cavisio pelo menos seja inocente nessa história. >> Vamos ver como que alguns presidenciáveis de direita reagiram a essa essas revelações, né? O candidato

mineiro Flávio Zema, ex-governador de Minas, eh cobrou explicações do Flávio Bolsonaro, ou melhor, ele diz que o senador está numa situação em que terá de explicar algo que parece inexplicável. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil.

Ronaldo Caiado, o outro candidato à presidência também do espectro da direita, considerou o caso grave, divulgou uma nota pedindo explicações também ao senador. Eh, é fato, né, assim, que começam agora essas movimentações de achar que o Flávio Bolsonaro tá desidratado, vai desidratar muito e numa eleição tão apertada, né, com eh números tão apertados como estão hoje, ele não conseguiria carregar o peso dessas revelações, dessa proximidade do com o Vorcaro, apesar de ele afirmar que se tratava de tão somente ente negociação de um filho para conseguir patrocínio privado para o filme sobre o pai, que é uma figura importante e um filme que quem sabe poderia até arrecadar alguma bilheteria, dar algum retorno, mas essas movimentações já começam, né, aum >> a pensar em plano B. >> O Flávio era o plano A, ele emplacou, ele pegou todo o capital político do pai praticamente. >> Mas agora se vier essa desidratação vai ser difícil. eh levar a campanha até outubro, eu fico imaginando, né? Depende muito do como

isso vai se repercutir nas pesquisas. Como a gente já colocou aqui antes, tem muita coisa a ser esclarecida a tempo hábil a janela para que as coisas fiquem melhor eh explicadas, mas essa movimentação já acontece, né? >> É, a tem que lembrar que o Flávio nunca foi o plano A, né, do sistema político, dos partidos, acho que nem mesmo do próprio Valdemar do PL. Eh, eh, toda a costura sempre foi feita para que Tarcío de Freitas fosse o candidato eh da direita, que unificaria toda a direita. Quando o Flávio colocou, antecipou muito essa questão da escolha e as pesquisas foram mostrando que não só era viável, mas um forte candidato inviabilizou que ele fosse simplesmente escanteado porque teria um outro candidato melhor, né? não não deixou

margem para que o próprio Tarciso, de certo modo, eh eh pleiteasse por uma por uma condição. Então, assim, e esse sistema político nunca quis Flávio Bolsonaro. Esse sistema político, inclusive esses da centro direita, eh o eles querem se ver livres do sobrenome Bolsonaro, não tem a menor dúvida eh que esse é o grande interesse. E e isso é importante ser dito agora, porque muito do que tá sendo agora a repercussão desse caso pela imprensa, aquilo que muitos jornalistas que tem as fontes nessa centro direireita vem a público para falar: "Não, já estão vendo a Michele Bolsonaro, já estamos vendo não sei o quê, porque foi é o fim do eh clima de velório na campanha e tudo mais." Eu não prestareia atenção em absolutamente nada disso, porque há um interesse muito grande em substituir Flávio Bolsonar, nem para ele tá lá. E

qualquer escorregada para se trocar também vai ser dado uma dimensão que talvez isso não exista eh na realidade, nos na verdade dos fatos, né? Eh, então é preciso um pouco de prudência, um pouco de calma para se cravar de que meu Deus do céu, o que aconteceu agora foi uma bala de prata, acabou. Falar bem como. Não acho, não acho que dê para se chegar nisso, porque depende muito de como isso vai ser administrado e gerido, né? essa nota, esse vídeo que o que o Flávio faz, né, pedindo a investigação do Banco Master, falando já desviando para falar que o o filme vai est maravilhoso, etc. e tal, é pouco, é

muito pouco. É preciso que o contrato com o Banco Master, com o Vorcaro apareça, que esses valores efetivamente contratados e recebidos sejam comprovados. Isso é o mínimo que se espera de alguém que tem, que vem de uma da linhagem da direita, que se cria muito com a a o discurso político eleitoral eh contra a corrupção, né? Não é só uma questão de, ah, o Lula também faz, ah, o outro também faz. Não, vocês foram eleitos para serem diferentes e é preciso que vocês provam que vocês são eh são diferentes. Então, existe ainda

ainda é muito cedo para se cravar qualquer coisa com relação à inviabilidade, o que vai ser trocado. Agora, na disputa eleitoral, os candidatos que já estão colocados, eles têm que fazer eh o movimento eleitoral, né? tem que vir uma possibilidade eh de crescer ali. O Zema tem é é o que mais tem conseguido, me parece, crescer, pelo menos em redes sociais, com eh confrontando mais acidamente o STF. E agora a a vendo no próprio Flávio, o vídeo dele vai no ponto que é para mim é o mais nevrágico, é o calcanhar de Aquiles exposto nesse caso todo, que são os áudios do Flávio Bolsonaro, mais do que o dinheiro, mais do que o contrato, né? Eh, eh, é escutar Flávio Bolsonaro

falando: "Meu irmão, estamos junto e para sempre com o Daniel Borcaro, né?" Então aqui separando o que é a verdade factual do que é o simbolismo e o que esse áudio representa eleitoralmente, eleitoralmente falando. E como o Gabriel bem lembrou, quem vai decidir essa eleição é o candido, é os eleitores que são independentes de de direito ou de esquerda, né? que oscilam muito. Não sei se vai dar tempo de hoje a gente falar da pesquisa da Genal Quest, que apontou nessa semana precisamente uma pequena oscilação agora favorável pro Lula, justamente porque quem oscilou foram esses esses eleitores independentes que dependendo da notícia da semana vão para um lado e que vão pro outro. Então, é

fatal que essa essa notícia de hoje acabe eh eh chegando nos independentes de uma maneira que vai, realmente não tem condição, não dá para não dá para não dá para ir para isso, mas semana que vem pode ser que seja outra e isso se modifique. Então, muito do que tá se cravando e se descartando Flávio Bolsonaro por gente da própria direita, é bom sempre colocar dentro desse contexto que vem de gente que nunca quis Flávio Bolsonaro e que no fundo, no fundo, até torce para que aconteça esse tipo de coisa para ver se coloca alguém que seja mais palatável para eles. Então também não dá para se dar tanto ouvidos a essa coisa meio apocalíptica, porque ainda é cedo demais para se falar a respeito disso, né? Eu espero e só vou chegar numa conclusão a respeito depois de que as explicações sejam dadas não apenas em vídeo, em nota oficial, mas com prova documental do que foi contratado, quanto que foi contratado, quanto que foi recebido. Sem sem esse esse material não dá para cravar absolutamente nada.

>> Bom, a gente comentou sobre as conversas, os áudios. Deixa eu só eh repetir aqui a transcrição de um desses áudios, né? Eh, numa mensagem enviada ao Vorcar, o Flávio Bolsonaro diz o seguinte: "Apesar de você ter dado a liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, é porque está num momento muito decisivo aqui do filme. Como tem muita parcela para trás, cara, está todo mundo tenso e eu fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente

dando calote num Jim Cavel, num cyus, uns caras, pô, renomadíssimos lá no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim. Esse talvez seja eh um o que resume aí a conversa deles, pedindo, né, esse aporte de recursos que estava atrasado, segundo o próprio Flávio Bolsonaro. Daniel Vargas, agora acho que a gente consegue ouvir você, Vargas. Eh, e você vai estrear falando aqui, né? Fizemos várias tentativas, então todas as expectativas para ver as tuas impressões sobre o tamanho do impacto dessas revelações e até que ponto eh também é preciso ir devagar que o Santa de Barro não pular para conclusões, para julgamentos, mas ao mesmo tempo as pessoas precisam ter explicações que sejam convincentes. A gente vem cobrando

explicações o tempo todo do ministro Alexandre de Moraes com seu contrato de R$ 129 milhões deais. A gente cobra a explicação de todos os ministros do STF, inclusive do Nunes Marques, com o filho dele lá, que andou recebendo também recurso do Vorcaro. E porque é um alguém de sobrenome Bolsonaro, não quer dizer que não terá que se explicar, inclusive para aqueles que são seus eleitores e muitos que acompanham, inclusive a gente aqui no último análise. >> Certeza, Tose. A régua para um liberal verdadeiro, ela não pode escolher o lado, escolher a força conforme a ideologia partidária.

Na verdade, o que a gente tem batido na tecla aqui nesse programa ao longo de várias semanas é essa ausência no país de um regime político que seja verdadeiramente organizado com base em critérios robustos, em princípios verdadeiros, em direito real e não uma camuflagem que tudo é manipulado segundo os interesses do momento. Pose, me deixa traçar aqui três dimensões do que nós poderíamos chamar de uma crise. Sem dúvida vai se abater agora sobre Bolsonaro e vai depender em grande medida da forma como ele vai reagir, como Gabriel e Scorinho destacaram. Mas a primeira dimensão é dos fatos. Então, a gente sabe que a partir dessas revelações que a imprensa colocou no debate público hoje, o Flávio não negou os fatos. Então, a princípio,

inclusive o montante milionário que foi transferido, aliás, através de offshore, paraíso fiscal, uma coisa ainda meio estranha, tudo parece, até que esteja desmentido, verdade, veio a público numa nota oficial e não contestou essas afirmações. Também não parece ser falso o áudio em que ele fala com Daniel Vorcaro utilizando um linguajar, como Escorcim destacou, uma intimidade carioca, uma coisa meio típica de quem é dali, mas que sem dúvida será interpretado e percebido pelo Brasil como uma relação de proximidade, não diria de confiança, mas de uma parceria com quem hoje está no centro de inúmeros dos escândalos da República. Segunda dimensão diz respeito ao próprio discurso. E nós estamos falando de um candidato ou pré-candidato a presidente da República, que quer, com a sua argumentação, com a sua voz, conquistar a confiança das pessoas em parte porque representa um legado, uma tradição, o seu pai, tudo que foi feito, mas em parte porque quer também se afirmar como legítimo sucessor. E esse discurso ele é uma espécie de ah instrumento através de que as pessoas vão observar a postura do Flávio com Lupa a partir de agora e decidir se ele de fato é essa pessoa que merece governar o Brasil. E há um ano o

Flávio dizia, não é, que essa associação do bolsonarismo com master era, entre aspas, narrativa falsa que o Lula tem criado. Não parece que é. E ele também dizia, não é, que não existia nenhuma vinculação, nenhum contato pessoal chegou a utilizar com o Daniel Vorcar. Em março, quando saiu essa doação de 3 milhões do Conhado de Vorcar, a campanha de Bolsonaro, pai, ele disse: "Não tem vínculo, não tem contato pessoal". Hoje na rua o Intercept veio com a notícia, ele riu e disse: "É mentira".

Mas aparentemente não é mentira. E houve contato com o Bolsonaro e houve contato com ele, como parece que também houve com Eduardo e houve uma intermediação financeira para captar parte desse recurso do Daniel Vorcaro para financiar esse filme. Sim, essa é uma forma de financiamento privada, mas me parece que no ponto do discurso que foi dito antes, não é exatamente o que tá sendo dito agora. ou pelo menos essas pontas soltas ainda precisam ser cuidadosamente enfrentadas. E que eu volto pro seu ponto, viu Tos, que eu acho que é o que provoca mais desconcerto ou mais preocupação nesse momento que a gente tá vivendo.

Eu creio que o Bolsonaro em geral e o Flávio em particular, ele nesse momento no Brasil pode ser compreendido como uma força política imensa que lidera ou está cabeça a cabeça disputando à frente das enquetes paraa próxima presidência da República, mas ela é formada por um conjunto de apoios que têm características diferentes. Então, eh, esquematicamente, digamos que 1/3 desse apoio, quem sabe metade dele, é um conjunto de eleitores ou de apoiadores que são bolsonarismo raiz. Ou seja, tá com Bolsonaro ao contexto que acontecer. Flávio pode sair pelado na rua que não vai perder voto. A outra metade talvez já represente grupos com características um pouco diversas.

A metade desse grupo, eu diria, digamos 1/4to desses apoiadores, são um rescaldo daquele movimento de rua que o Escorcim mencionou e que buscava no Brasil uma alternativa de esperança ancorada em princípios e valores, serviria para sustentar uma outra forma de organizar a política, a economia e o país. Então, seria um grupo mais comprometido com um conjunto de ideais e que se esses ideais não se expressam na esquerda, porque ela abraçou um pragmatismo vazio em que tudo parece ter um preço, quem sabe não seria direita esse caminho alternativo e o Bolsonaro em particular. Mas este segundo grupo certamente sentirá desafiado, quem sabe machucado por um conjunto de posturas ou de fatos que levanta um ponto de interrogação. Será que Flávio é só a esquerda com sinal trocado? Quer dizer, a esquerda é isso que nós estamos vendo aí, esse pragmatismo vazio, né? esse conjunto de

negociações ou negociatas que vai cansando a população. Tudo parece ser um instrumento político eleitoral de momento. Será que Flávio joga esse mesmo jogo? É a pergunta que se coloca, porque se for assim, aí uma parcela daquele eleitorado mais esperançoso, principiológico, talvez entre em crise. Se pergunte se vale a pena continuar na jogada. E um terceiro grupo, que seria,

digamos assim, um último quarto de apoios, eu diria que é um grupo que busca um liberalismo mais profundo, não é? E que tem a vontade de construir um regime econômico competitivo de mercado baseado na produção, no trabalho e que sem dúvida abraça esses ideais, esses princípios, mas entende que a vida política é mais dura e que, sem dúvida não quer o que aconteceu no passado no Brasil, quer outra coisa. Mas olha também para essa estrutura e se pergunta se o melhor candidato que representa essa alternativa seria Flávio Bolsonaro ou quem sabe Caiado, Zema, outro candidato que ainda não apareceu no horizonte. E aqui eu termino, Tos. Eu creio que tá acontecendo agora, sem dúvida, é uma espécie de tremor nas placas tectônicas que organizam essa grande base de apoio que faz com que Flávio Bolsonaro seja hoje o principal candidato. Essa base, sem dúvida,

continuará tendo ali metade dentro dela com toda a força, mas a outra metade está levantando perguntas. Não tem uma conclusão definitiva formada. Não está absolutamente decidido que a partir de agora não vale a pena embarcar na candidatura de Flávio, mas começará a gerar testes de resistência, testes de cobrança de coerência, testes de projeto, porque para aquela primeira metade, viu Tose? Não precisa ter proposta, não precisa ter agenda, não precisa saber dizer que o que eu disse ontem é igual ao que eu disse hoje, não precisa se justificar muito, é simplesmente dizer: "Eu represento esse legado e estamos juntos". e esse pessoal vai continuar junto com o Flávio Bolsonaro. Mas a outra metade mais

principiológica, mais liberalismo profundo, essa vai se fazer perguntas e vai cobrar de Flávio algo que até agora ele talvez não tenha pensado ou não tenha necessitado fazer, que é se apresentar não apenas como sucessor, mas como o líder deste movimento que responde às críticas, que se posiciona dos desafios, que se justifica na luta, no embate e que a partir daí consegue provar o seu valor, a sua consistência, os seus valores e os seus projetos pro Brasil. Não só olhar pro passado, não só questionar o que está aí, mas apresentar um conjunto de ideias que possa ser vista e percebida como as melhores, porque ao lado dele, esse é o ponto, estarão agora outros candidatos disputando essa segunda metade. E aí nós vamos ver de que maneira os efeitos de tudo isso que nós estamos vivendo agora vão se representar nas enquetes. se destacou, já houve um sinal de um sinal de avanço ou de melhora na popularidade do presidente, sobretudo a partir desse encontro que aconteceu com o Trump. A enquete foi feita imediatamente depois, mas veremos agora de que forma tudo isso tá acontecendo agora. Vai representar

sobre a própria popularidade o Flávio. Agora termino por aqui, as coisas vão mudar, viu Toer? Vão mudar porque vai dar um outro oxigênio, outro nível de cobrança e outra expectativa sobre a campanha. Bom, vamos girar o tema do nosso debate aqui. Os ministros Nunes Marques e André Mendonça assumiram a presidência e a vice do Tribunal Superior Eleitoral, TSE, e vão comandar as eleições deste ano. Mais do que as palavras ditas na

cerimônia de posse, foram os gestos dos convidados que repercutiram por todo o país. E essa essa posse ontem do do Nunes Marques lembra realmente aquilo de cortesãos e e toda a como se fosse uma corte de Luís XV, né, eh, de séculos atrás, porque muita intriga, muita gente eh fazendo gestos, rejeitando uns, cumprimentando outros, ignorando a algumas pessoas, alguns puxando palma, outros sem bater palmas. Mas vamos então eh primeiro rever alguns desses gestos e tentar entender o que que eles significam nesse xadrez político. Um dos gestos que mais inflamaram as redes sociais foi esse aqui. A gente vai mostrar a ex-preira dama Michele Bolsonaro trocando cumprimentos e recebendo dois beijinhos de Alexandre de Morais. Aconteceu um

pouco antes da posse, quando o Morais saiu de onde estava e se dirigiu até a Michele. Tem gente que entende que a Michele perdeu a oportunidade de humilhar Morais e virar virar-lhe a cara, né? Já outros entendem que ela agiu com dignidade, evitando qualquer gesto de inimizade que pudesse depois acabar resultando em alguma represha contra o marido de quem Morais afinal é o executor da pena, é o guardião. E que avaliação eh você faz, Scorcim, dessa atitude tanto de Morais quanto da Michele Bolsonaro? Morais fazendo questão, né, quase com uma uma ação hipócrita de lá dar dois beijinhos, quase um gesto de Judas. E a Michele

aceitando esse cumprimento, muita gente não gostou. >> É, é, a gente tem que contextualizar também o o fato de que eh para que Bolsonaro conseguisse a prisão domiciliar, Michele Bolsonaro foi até o gabinete de Alexandre Moraes, né? Eles conversaram antes, a humilhação de Michele Bolsonaro já tinha acontecido muito antes desse, porque acho muito mais humilhante isso de você lá suplicar para que o o direito seja aplicado no caso do marido dela do que um um cumprimento eh meramente protocolar dentro de uma de uma solenidade oficial, na qual o movimento de cumprimento veio do ministro e não dela. E e isso para mim é é o decisivo nesse nesse gesto e nesse fato, né? Se o Alexandre Moraes fez isso de propósito, né, para justamente fazer toda essa celuma e tudo mais, ele foi muito bem sucedido, porque, né, se criou-se mais uma dessas eh terceiras guerras mundiais na internet a respeito de como Michele Bolsonaro deveria ou não ter recebido ou não recebido eh esse cumprimento do Alexandre Moraes. Então, pode ser que

Alexandre Moraes nem tenha sido feito isso. Talvez a conversa entre os dois que levou ele a a conceder a prisão domiciliar eh eh tenha sido, digamos assim, eh estadista, né? E por isso ele faz o movimento supostamente de estadista, né, para para cumprimentar dessa forma. Não acredito muito nisso porque pela persona do Alexandre Moraes e pelas suas atitudes, eh, esse tipo de de coisa não passa pela cabeça dele. Eu acho que é mais de de sacanagem mesmo para ferrar, para fritar a Michele Bolsonaro. E aí a gente pode ficar

naquela naquela, né, como ela deveria ter reagido a esse a esse ponto, né? Eh, então eu acho que qualquer um que diz, tá vendo, ó? Olha só a traição, a facada nas costas do marido dela, etc e tal. Eu acho que essa e quem pensa assim, acho que tem que se colocar no lugar dela, né, e perguntar se fosse o seu marido, se fosse a sua esposa, se fosse o seu filho, se fosse sua filha, se fosse seu pai, se fosse sua mãe, que estivesse com uma condição de saúde debilitada, tendo sido condenado de uma maneira brutal, injusta e cruel, né? Eh, e por um juiz que não é justo de maneira alguma. Você

tem um adjetivo que não cabe para Alexandre Moraes, é o de justo, n vingança, que age muito por ressentimento, né? eh, que é cruel, que pesa muito a mão, né, e que gosta de de dar troco nas coisas, né, naquilo que se faz. Então, se coloque neste lugar, imagine então seu filho, sua esposa, seu pai, a sua mãe, eh, no qual está na mão de uma pessoa como essa. Eu sei que muita gente gosta de se sentir como aquela famosa foto icônica do sujeito que tá numa manifestação na Alemanha nazista e é o único que não levanta a mão, né, naquela saudação. E todo mundo se acha, se acha que é essa pessoa, né, até se vê numa situação real e concreta para se descobrir o quanto, né, você é o valentão nessa nessa história toda. A

mim me parece que o fato dela aceitar o cumprimento de Alexandre Moraes e nada além disso, né? Assim como ela também tinha chegou a trocar uma pequena conversa com a esposa do Alexandre Moraes minutos antes por conta do do lugar ali, antes da antes da da cerimônia acontecer, eh me parece até provar muito mais que que Michele se age age em função do seu marido, da sua filha, né? eh, acho perfeitamente compreensível que ela não queira, né, hostilizar um sujeito que não é juiz de maneira alguma, que é um carrasco efetivamente falando. Então, acho perfeitamente compreensível que ela tenha feito isso. Se Michele Bolsonaro tivesse plano somente para si e fosse contra Bolsonaro, eu acho que ela faria exatamente o inverso. Eu acho que até

para ferrar, digamos assim, com o marido, ela teria se contraposto, teria feito aquilo que as pessoas estão pedindo para que ela fizesse, porque o único que pagaria o pato, se ela fizesse algo contra Alexandre Moraes nesse caso, seria o marido dela, né? Então eu acho que ela prefere ela ser martirizada em praça pública pela direita do que fazer o marido ser martirizado por Alexandre de Moraes por ela fazer alguma atitude contrária, né? A mim me parece muito simples. Eu me colocando no lugar dela, eu eu assim eu não não consigo conceber que eu consiga ser tão valentão e tão heróico como tantos de rede social gostam de de fazer parecer que são. Porque na hora na hora do vamos ver é que a gente vê a dimensão de humanidade, a dimensão de quantas coisas estão em jogo aqui e o que vale a pena você sacrificar para poder salvar aqueles que você ama. E é bom lembrar que eh falam

tanto em defesa da Débora do Batom. Você se lembram do que a Débora Batom teve que fazer para se humilhar, para pedir que a a condenação não fosse tão tão tão tão pesada? Ela teve que dizer que tava arrependida, que ela não jamais queria ter feito aquilo, que ela nunca mais faria nada daquilo. Pediu desculpas pro Alexandre Moraes para ver se conseguia uma prisão domiciliar, para ver se conseguia uma diminuição de pena. Ninguém criticou, ninguém foi falar que a Débora do Batom, olha aí, traiu o movimento, etc e tal, né? Então, existe

muita má vontade com a Michel Michele Bolsonaro, existe uma briga fratricida dentro dentro da direita, né? Eh, que faz com que a a os próprios fatos acabem pouco pouco importando, assim como muita gente que não gosta do Flávio Bolsonaro vai usar o que o que saiu hoje para não tem condição nenhuma do Flávio Bolsonaro, como se não tivesse um senso de proporção nessas coisas. Também nesse caso da Michele Bolsonaro, a mesma coisa, né? Eu acho que eh se ela tivesse não cumprimentado ou eu entenderia as duas atitudes que ela fez e me parece que eu no lugar dela teria feito exatamente a mesma coisa. Engoliriria o choro, o orgulho e passaria por essa por mais uma dessas humilhações. E como

disse uma amiga minha que é que é próxima e do do não do poder, mas que conhece muito bem esses esses meandros lá de Brasília, né? Esses eventos, esses ritos, esses símbolos, eles são muito mais decisivos do que parece pro pessoal que mora naquela bolha lá de Brasília, né? E ela me disse uma frase muito interessante, que o Brasil não é para amadores, mas Brasília é só para profissionais. E profissionais nessa hora, desses jogos assim tem que passar por esse tipo de coisa, eh, engolir muito bem esse tipo de coisa para que não, pelo menos não se prejudique a a aqueles que que você protege, aqueles que você que você defende. Eu acho que Michele agiu em defesa do marido, né?

Eh, diante de um sujeito que não tem a menor condição de ser juiz, que não é justo e que é cruel e vingativo. Quem no lugar dela giria diferente? Acho que ninguém. Pois é, a Michele foi também educada e até cumprimentou, como você mencionou, é a mulher de 129 milhões deais, a Viviane Barce de Morais. Nessas fotos que a gente mostra aqui, dá para ver que as duas se sentaram bem próximas, aí estão cantando o hino nacional, né? E mas também sentaram-se

só com uma pessoa entre elas. E só o fato de a Viviane de Morais ter saído de casa, Gabriel, pro evento de gala, por outro lado, vamos agora desviar o foco para Viviane de Morais, eh, já é uma atitude carregada de significados simbolismos também, né, em Brasília mostra que ela e o marido querem transmitir a sensação de que não devem explicações a ninguém. está ali em pé de igualdade, sentada eh ao lado da ex-preira dama, como se a vida da Viviane Bárcea de Moraes fosse uma vida que também não tem nada a explicar para ninguém, ela e o marido. Fico imaginando se talvez ela não quisesse ir para essa posse, o marido falou: "Não, você tem que, nós temos que ir, nós temos que dar a cara público e mostrar que estamos ainda soberanos". Eh, não é sem simbolismo também a presença da Viviane Bar de Moraes nessa posse? Não, Gabriel,

>> não. Tudo ali, tudo ali é pensado, né? o ministro, como nosso colega o Ari Foevic da da do Fras da semana, né, nosso ministro Alexandre Basse de Morais, né, como o Ari o chama, eh fez questão de levar a senhora Viviane, eh, acho que por uma questão ali de de cerimonial, né, por uma questão de hierarquia dos cargos, acabaram ficando vizinhas ali na no plenário do plenário do TSE. Eh, e eu acho que é uma tentativa de de demonstrar força, né? Agora, eu tava aqui pensando enquanto o Escocinho falava, a Câmara, os deputados e até o Senado tem sido o palco ali de muito, muitas brigas e e discussões e batebocas ali entre parlamentares. Tem muita gente

valente na direita, o que eu aprecio, isso isso não não é uma ironia, eh, mas eu não lembro de nenhum caso em que um ministro do STF tenha sido confrontado diretamente, né, desses eventos que eles comparecem ou quando vão à Câmara ali para alguma alguma coisa institucional, acho que eu sinto falta de ver lá um sargento Faur da vida confrontar o Morais mais diretamente, realmente há um há um certo não um certo, há um grande receio ali de confrontar o Moraes e outros nomes do STF. entre os parlamentares. Eh, não condeno a Michele Bolsonaro. É, é, talvez seja parte do jogo ali com apertar a mão ou cumprimentar protocolarmente, mas também eh eu não entendo até hoje o que o Bolsonaro, ele próprio, fez eh quando esteve frente à frente com Moraes, talvez pela primeira vez eh no Julamento no STF, que era a chance dele, sabia que ia ser condenado, era a chance dele fazer ali um discurso, algo mais incisivo, questionar o Morais, atacar o Morais, se fosse o caso. Eh, e ele convidou o Moraes para ser o vice dele como como piada, né? Mas convidou o

Moraes para ser o vice dele na eleição presidencial. Foi preso, foi pra cadeia, continua sob ali e os os arbítrios do Morais. Eh, então é preciso que fique claro uma coisa. Se os bolsonaros querem que nós acreditemos, e eu concordo com essa tese, que o Moraes é um tirano, é preciso que seja tratado como tirano. Que não seja recitálos, temos que reconhecê-lo. Ou a

gente reconhece que o Moraes age de forma ilegítima e, portanto, não reconhece o direito do Morais a a exercer esse cargo que ele exerce, ou a gente reconhece que o com as cuja com cujas decisões nós discordamos, mas dentro das quatro linhas. E, portanto, não há que deixar de apertar a mão dele. Tudo bem, fazer piada com Morais, ser cordial com Moraes. Eu preferiria não que a Michele, que é que é a esposa, mas que o próprio Bolsonaro fosse um pouco mais valente frente à frente com o Morais ou que os filhos dele fossem mais valentes, ou que algum algum desses parlamentares da Câmara lá mais mais eh digamos estridentes fizesse algo eh obviamente sem violência, sem nada disso, mas fizesse algo que confrontasse quando quando encontrasse o Morais verbalmente, que eh questionasse o Morais nesses eventos em que eles se encontram. E isso nunca aconteceu, o que me deixa um pouco assustado com o o volume, assim, o tamanho do poder que o Moraes tem e o tamanho do medo que ele projeta em Brasília. Eu queria que não fosse assim.

>> É bom lembrar o o o interrogatório do Bolsonaro. Lembra a piadinha que ele faz no começo? O senhor não quer ser me ouvim é é é muito dois pesos e duas medidas para julgar as atitudes de de todo mundo. Se o próprio Bolsonaro não fez essa confrontação, por que que a esposa dele deveria fazer? Bom, olha só, Vargas, um outro momento que causou muitos comentários e repercussão foi quando o presidente da OAB, o Beto Simonet, resolveu homenagear o advogado geral da União, Jorge Messias, puxando palmas pro homem que poucos dias atrás entrou pra história por ser rejeitado depois de décadas, mais de 100 anos, para uma cadeira do STF. Notem que em

nenhum momento o ministro Edson Faquim, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, se unem aos aplausos. Eles ficam impassíveis. Veja só. >> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira.

Bom, Vargas, ninguém escolhe não aplaudir por acaso. A não ser que a pessoa esteja muito abstraída, totalmente fora daquela realidade ali, não acompanhar os aplausos não é exatamente um gesto, né, impensado. O que que essa cena revela, né, Vagas, sobre animosidade entre essas figuras, esses figurões em Brasília. Comecei falando aqui que lembra a corte do Luís XV, eh, reunião de reis, príncipes e toda a nobreza e com toda aquela situação em que um vira as costas pro outro ou se vira com muito cuidado porque teme que possa haver ali um golpe, uma traição, uma facada. Eh, a corte estava reunida ali e esta esse momento de se negarem a aplaudir o Faquim, o Alculumbre e como que foi outro que eu disse ali que não >> Hugo Mota.

>> E o Hugo Mota eh chama atenção, né? Notadamente como soprou aqui o o Escorcinho, o próprio Faquim, né? Ficou impassível ali na hora que pediram aplausos pro Jorge Messias. Tosia, é, é surpreendente como um evento particular comunica tanto em informações tão significativas pra gente entender o Brasil. E a gente pode adotar perspectivas diversas para avaliar o que que cada personagem está fazendo, qual é o papel de cada um dentro desse grande esquema. E no fundo

o que parece unir todas as as ideias ou todas as posturas é um pouco o que um filósofo do passado chamava do dilema do porco espinho, que não pode ficar próximo demais, afinal de conta eles se espetam e se machucam, mas também não podem ficar longe demais porque o frio pode matá-los. Então, sempre se equilibrando, não é? nem tão perto, nem tão longe, mas todos ali caminhando e dando as cartas pro Brasil. E quando a gente vai avaliar, não é, a postura, a atuação de cada um dos personagens, a gente pode extrair inúmeras interpretações e significados e, sem dúvida, grande parte delas decisiva para entender a temperatura e o momento da política brasileira. você destacou uma uma dessas cenas do jogo, né, da do teatro TOS, que é o comportamento dos líderes do Supremo, da Câmara e do Senado em a relação aos aplausos para Messias, o candidato rejeitado do executivo. E como sempre, isso pode ser

interpretado de várias maneiras. Uma delas é dizer simplesmente um respeito. Se o ministro do Supremo, que representa a Corte aplaude um candidato derrotado, parece que ele estaria desafiando ou questionando a decisão tomada pelo outro poder. Do mesmo modo, os representantes desse poder se aplaudem um candidato que agora acabou de ser rechaçado pela maioria dos senadores, o órgão institucional legítimo para se manifestar sobre o candidato, parece que estão desafiando a própria instituição que representam. Mas a gente sabe que na verdade as interpretações mais consistentes vão além dessa leitura fria e significa também de que lado cada um está e de que maneira cada um se entende nesse quebra-cabeças. E não parece

exatamente que a posição adotada pelo Supremo através do seu presidente seja de buscar afagos no executivo e em Lula neste momento particular. Também não parece que Mota ou que é o Columb estejam preocupados em sinalizar uma posição de afeto, de respeito ou de parceria ou qualquer coisa que seja em relação a Messias ou outra vez a Lula e ao Executivo Federal. Agora, existe nesse meio de campo aí um outro personagem que foi discutido antes aqui pelo Escocinho, mas que eu gostaria de resgatar, porque eu acho que ele diz muito sobre o que tá acontecendo no Brasil, sobre o que tá acontecendo, né, nessa disputa pelo futuro da nação brasileira, que é a postura de Michele Bolsonaro, porque não pode deixar de nos surpreender, não é, como a esposa de Bolsonaro condenado por um julgamento muito injusto e questionável, vai ah manifestar-se com ar de respeito em relação ao seu grande julgador, tá? E me parece que aqui, Toze, a gente precisa entender qual é o perfil e qual é a postura que parece orientar a decisão de Michele. E eu também concordo que o que está pautando a sua postura vai muito além de um cálculo racional, pontual e que poderia ser considerado como mais correto para alguém que quer questionar aquele de quem discorda. Eu acho que ela

tem um outro princípio, uma outra maneira de se importar ou um outro valor que para ela é mais fundamental nesse caso. E me permita Tós, que eu acho que é importante para interpretar o o comportamento da Michele e a cultura brasileira. Em alguns momentos a gente recorrer à teologia. Olha o que diz o Evangelho de ontem. É bom para vós que eu parta. Se eu não for, não virá até

vós o Espírito Santo. Mas se eu me for, eu mandarei a vocês. E quando ele vier, demonstrará o mundo em que consistem o pecado, a moralidade, a justiça e o julgamento. E tem duas interpretações típicas desse trecho da Bíblia. A primeira é a seguinte: a moralidade, a justiça e o julgamento, valores dessa nossa cultura democrática convencional, eles emergem e só podem ser compreendidos de fato quando esse princípio do amor se afasta. E parece

fazer sentido. Veja, uma mãe talvez não seja a melhor pessoa, pessoa para julgar, né, de maneira racional, independente, imparcial, o comportamento do filho que erra. É esse afastamento que nos dá a capacidade de exercer um juízo independente, imparcial sobre as coisas. Mas tem um segundo significado dessa passagem que é além da justiça, da moralidade, do julgamento, dessa razão pública que nos orienta, existe um princípio maior, que é o princípio do amor. E é essa ideia tão forte pro cristianismo e para quem o professura

de Michele aqui é ver que em primeiro lugar, nesse momento na sua vida, está a proteção do seu bem familiar. sua família que tá sofrendo o dia a dia com a prisão de Bolsonaro. E para ela isso é o mais valioso, isso é o mais fundamental. E se isso exige dela abrir mão de outros interesses, outras posturas, comportamentos e de certo modo até se humilhar, não é? cumprimentando Pilatos que assim seja feito. E eu

interpreto desse modo o comportamento dela, interpreto de uma maneira nobre, de alguém que, evidentemente, nesse momento está muito mais preocupado com a saúde da sua família, em particular com o equilíbrio ou com o futuro do seu próprio bem ah familiar, do que com a maneira como a, né, um determinado grupo político com o qual ela se identifica vai interpretar o seu gesto particular. Mas eu sei que isso pode dstuar um pouco, Tos da maneira como a gente debate os temas, mas num país como o Brasil ignorar essa lente, essa forma de interpretar, além de ser superficial, talvez não seja mais profunda, é melhor. >> Pois é. Bom, quem teve que flutuar lá no salão do evento da posse do Nunes Marques passando batido por alguns desafetos, foi o ministro Luiz Fuxs. Você vê ele ali na imagem, ó. Tá de

costas. eh, solenemente ignorado pelo grupinho de ministros. De costas para ele estão o Gilmar Mendes, o Morais, o Cristiano Zanim e o Ricardo Lewandowski. Os responsáveis pelo cerimonial ainda pregariam mais uma peça para o ministro Luiz Fox. colocaram ele na plateia ladeado por Dias Toffoli e Alexandre de Moraes. Imagine o desconforto da

situação pro Fux.

Gabriel, o Luiz Fux, eu fico imaginando, tinha que tirar satisfações com o pessoal do cerimonial, né? E determinou o lugar dele ali onde deveria se sentar. Mas o que mais chama atenção para você, Gabriel? O Alexandre de Moraes cantando efusivamente o hino nacional ou Gilmar Mendes sem abrir a boca, além do constrangimento do Fux ladeado pelo Morais e pelo Tof? >> É, parece escola, ensino médio, né? Cada

um tem um comportamento ali, tem um que é mais atirado, um um que é mais sem noção, um que fica meio isolado ali, né? Eh, não é fácil assim, imagine a partindo do princípio que Fux realmente seja um juiz um pouco mais correto que os demais do STF, é um convívio diário ali entre os 11 e não só nas sessões, nas turmas, mas tem ali o os bastidores, tem um cafezinho ali no qual eles geralmente conversam antes das sessões, no intervalo, depois também. Eh, a gente vê que o clima não é dos melhores. Isso não nem sempre foi assim, né? O F não tinha nenhuma grande inimizade com os colegas ali no num passado até um passado recente, né? Eh, houve batbocas

no passado com Gilmar Gilmar Mendes versus Barroso. Eh, houve problemas com o Joaquim Barbosa, mas não com o Fuxs, né? Então, a gente vê que realmente houve eh quando o Fux quebrou ali a a linha majoritária para se opor algum algumas decisões do Morais e da maioria eh em relação aos Reus outro de Janeiro, houve ali uma quebra talvez dessa percepção que não deveria haver, né, de que tão são todos colegas ali que um um protege o outro, um defende o outro e que, portanto, votar contra a maioria num caso tão tão importante, seria uma quebra da confiança dos colegas. Eh, não é talvez um o melhor dos climas ali, mas eu eu gosto disso um pouco porque a gente percebe que existe no mínimo uma tensão. Ficaria mais preocupado se houvesse uma unanimidade no STF eh nesses temas eh que tem a ver com com 8 de janeiro, com com a punição aos aos supostos golpistas. Eh, então eu enxergo

nisso algo positivo, claro que não é uma grande razão para a esperança, mas algo positivo de que há um certo desconforto ali e de que nem todo mundo concorda com as decisões, especialmente do Morais ali, que também são referendadas em grande parte pelo Gilmar Mendes. E por fim, eu não não queria, não gostaria de ouvir o Gilmar Mendes cantando o em nacional ou o que é que seja. Então, agradeço o fato a a ao ministro Mora, ao ministro Gilmar Mendes por não cantar o hino ou o que quer que seja, >> provavelmente porque ele não concorda com alguma coisa da letra do hino, né? Então ele não canta. Ele sabe, né? Se é

que ele sabe, >> aquele jogador, né, de futebol que prefere não se comprometer >> para não errar a letra. Mas olha só, o Jorge Messias, o rejeitado histórico do STF, parecia estar bem à vontade na festa. Escondeu qualquer ressentimento a julgar pelos sorrisos e gargalhadas aí que se pode ver ali no centro do do vídeo ali, distribuídas por para todo mundo. Depois ele ainda seria homenageado por uma demorada salva de palmas que a gente mostrou que foi puxada pelo presidente da OAB. E eu queria eh saber, Vargas, o que dizer sobre a situação do Jorge Messias, né?

Dizem que ele pretendia não continuar na AGU por não ter mais diálogo com Alumbre, com Alexandre Moraes, dentre outros. Mas por enquanto segue no cargo, falam que Lula cogita no melao, ministro da justiça. Seja como for, o principal feito dele, do Jorge Messias, já está garantido na história, né? Eh, por mais que a biografia dele se estenda aqui, infelizmente para ele vai ficar reconhecido como aquele depois de 136 anos ou algo assim, né? >> Hum.

>> Foi o primeiro nome rejeitado para o STF. E ainda sobre Jorge Messias, ele deve ter sido uma das razões porque o Lula e o Alculumbre, mesmo sentados lado a lado, não trocaram palavra durante a cerimônia, que foi mais de hora, né? Parece que houve um tapinha nas costas e só isso. Eh, ou seja, voltando à questão de que a corte não está muito harmonizada nesse momento e essa essa cerimônia deixou muito claro, apesar dos sorrisos distribuídos pelo Jorge Messias, né, Vargas? Tos, eu tive uma interpretação um pouco diferente da sua em relação à corte, no seguinte sentido.

Como pode num ambiente de flagrante tensão, em que você percebe, né, os sinais de animosidade entre os diversos atores ali no palco, ao mesmo tempo, coexistir num ambiente de aparente pacificidade, eh, a a ambiente de paz, né? Não sei nem se essa palavra que eu utilizei é adequada, mas como pode isso, né? As pessoas tentando fulminar a outra em determinados ambientes, mas ali coexistindo num aparente harmonia. Eu acho que isso diz algo sobre o Brasil. Eu não sei se positivo, porque é uma forma também da gente fazer dessas rotinas simbólicas de exercícios comuns, de prestígio, de cerimônias, um momento de reunião, né, e um momento de dizer, apesar das diferenças, estamos aqui, ó, somos parte desse grupo que somos os insiders e sabemos que, apesar das nossas diferenças, todos ganhamos quando nós mantemos temos este corpo coeso e fechado. E quando nós garantimos que,

apesar das brigas que podem ser dolorosas, não é uma passada de perna e uma indicação de um determinado presidente para um cargo fundamental da República ou uma atitude de um poder que desafia, questiona a decisão tomada por outro, mas além disso, é importante sempre nos lembrar que estamos juntos porque somos os insiders e nós, em última análise, nos garantimos e nos protegemos. E é este ambiente que me parece dar a uma pessoa que foi derrotada em uma decisão que ficou paraa história, que vai marcar sua biografia e que, sem dúvida vai marcar sua personalidade, né? Ninguém passa por isso de uma maneira ilesa. Ah, coexistir nesse ambiente de afagos, de celebrações, ser lembrado como quase se fosse um ídolo, como se fosse um herói, né? o nosso herói passou pela batalha e voltou para nós. Ah, isso me faz pensar,

seja, em que país nós estamos, né? eh ele mesia ser rejeitado dentro de um circuito constitucional legítimo, ah, por motivos dos mais diversos que vão desde as posições políticas de momento até os valores compartilhados por Messias, contra os quais uma boa p dos senadores levantou o dedo e questionou. Mas nada disso parece que importa muito no Brasil, não é? esse país com a eterna capacidade de acomodar, especialmente ali dentro, dentro da corte, porque afinal de contas somos nós que vamos continuar conduzindo a república adiante. Agora, e lá fora e o povão?

Porque esse povão e esse lá fora tose tem a seu serviço ou a seu favor um conjunto de instrumentos de avaliação. Um deles é a coerência, o outro deles é a integridade, o outro deles é o julgamento, ou seja, se foi derrotado que pague. O outro dele é o exercício de a responsabilidade com as atribuições. São esses princípios gerais que nós temos para nos proteger, para nos assegurar contra a corte. Mas se nada disso importa e se nada disso é relevante, aí os porcos e espinhos continuam ali se equilibrando, não é? Na

boa temperatura moderada, aquele calor confortável, em que eles podem até se incomodar um pouquinho aqui, um pouquinho ali, mas todos continuam liderando e se beneficiando de todos os privilégios que a corte oferece. É tudo muito estranho no Brasil, tos acho que vale a pena a gente parar para pensar um pouquinho mais sobre como esse sistemão funciona. É porque no meio de tantos escândalos, tantas denúncias, tantas supostas traições, ainda assim, né, Vagas, dá a impressão que existe ali um compadril, né, que não não faz sentido, né? Fico imaginando se fosse no parlamento inglês lá, estariam já jogando pedras uns nos outros essa altura. Mas enfim, no discurso de posse, o ministro Nunes Marques elogiou o sistema de unas eletrônicas brasileiras como mais avançado do mundo. Ele ainda defendeu a

liberdade de expressão no processo eleitoral e o direito ao voto sem pressões políticas ou econômicas. Quanto ao uso da inteligência artificial na campanha e a divulgação de desinformações, o Nunes Marques pregou um equilíbrio sem omissões e sem excessos incompatíveis, disse ele, com o estado de direito, e deu um recado sobre a importância de deixar as pessoas escolherem livremente. >> Os regimes autoritários, todos eles, frequentemente nascem quando se subestima o povo em favor de alguma certeza absoluta. Por isso, a democracia é menos um sistema de perfeição e mais um sistema de autocorreção contínua. Governos erram, povos erram, parlamentos erram, tribunais erram, mas nas democracias existe a possibilidade de revisão, de alternância, crítica e reconstrução institucional. Wston Churt

dizia que a democracia é a pior forma de governo, excetentuada a todas as demais. Bem, vamos ao momento em que o Nunes Marques e o André Mendonça se cumprimentam depois de serem ambos empossados. Declaro empoado no cargo de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sua excelência, o senhor ministro André Mendonça.

O que dizer dessa dupla que acaba de assumir o Tribunal Superior Eleitoral? Há quem diga que foi a posse da rainha da Inglaterra, porque o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes vão usar e abusar do inquérito das fake news para dar a volta sobre o Nunes Marques e o André Mendonça. Foi nesse inquérito das fake news. Vale lembrar que o Moraes abriu investigação por suposta calúnia contra o Flávio Bolsonaro, que Flávio teria caluniado o Lula. E o Gilmar Mendes também pediu para que o Moraes incluísse o ex-governador Zema no mesmo inquérito. Eh, Gabriel, é exagero

enxergar os dois como correndo risco aí de repetir o papel simbólico da rainha da Inglaterra no processo eleitoral ou tem coisa que não tem jeito mesmo? O ts caberá a ele arbitrar e não tem como o o Morais e outros darem a volta pelo TSE para fazer o que quiserem com o inquérito das fake news. >> Ah, bom. Basta lembrar que há 4 anos o Morais estava, por uma coincidência ali do do dos ciclos eleitorais do TSE, estavam no comando tanto do inquérito dos fake news quanto do TSE, né, durante a eleição. Então, foi realmente uma coincidência terrível. Eh, eu acho que sim. Eu acho

que eles têm um potencial maior, acho que eles têm uma autonomia real, eh, e para decidir questões de de campanha, de censura das redes sociais ou da não censura, né, que eu espero que não haja censura sob a a legação de que há fake news eleitorais e tudo mais. Eh, eu acho que eles têm uma autonomia razoável no TSE, eh, mas vão ter que estar dispostos a resistir à pressão ali do Morais e do Gilmar Mendes. Não parece ser o perfil do do Cássio ou um perfil de alguém eh que que busque o confronto. Ele até por ter uma ligação histórica com o centrão ali, ele tem esse perfil um pouco mais de tentar conciliar. Olha, excessos de um lado são ruins, mas do outro também.

Vamos conversar e tudo mais. E eu não sei se ele tá preparado, digamos, em termos de de esto intelectual e também de de reputação dentro do judiciário para encarar o Morais e o Gilmar Mendes, que que são mais mais antigos e mais atirados, digamos assim. Mas existem barreiras que impedem eh, pelo menos parcialmente que o Moraes e o Gilmar Mendes interfiram tanto assim no TSE. Eu espero que o TSE volte a ser um um órgão eh entediante, como ele sempre sempre foi historicamente, né? eh, que faz muito pouco, né, que que não não se intromete muito, que tem essa obsessão pelas maquininhas de votação lá eletrônicas, mas que fora isso não tem um papel muito central nas eleições. Espero que o TSR

volte a ser esse órgão eh entediante. é inclusive um prédio bastante eh assim peculiar lá em Brasília, recheado de de funcionários que não fazem muita coisa durante a maior parte do tempo, porque eles trabalham obviamente tempo integral, mas as eleições eh nacionais ocorrem apenas a cada 4 anos e espero que eles voltem a fazer muito pouco, embora haja um custo financeiro ali pro país, que o TS é muito caro, né? Eu espero que o custo, pelo menos institucional, volte a ser menor do que foi eh antes do do Moraes ali tomar conta do do TSE. >> Você fez menção aí ao trabalho do TSE e eu me recordei de imediato aquela fala, aquela denúncia do Eduardo Taliaferro em que é um trecho de áudio de conversas, né, do gabinete lá do TSE, em que a secretária do Morais acho que reclama que o pessoal tá muito devagar, não estão acostumados com o ritmo do ministro. É, pô, mas também quer forçar o pessoal a acelerar o trabalho no TSE >> no sentido, né, de que eles têm bastante tempo para resolver as coisas e o Moraes queria pegar todo mundo, como ficou claro naquelas conversas do WhatsApp, para ontem, né, nem que tivesse que fuçar as redes sociais das pessoas para ver se em algum momento lá atrás elas tinham criticado o governo, tinham eh falado mal do governo Lula. Então, pega

esse, traz para dentro do inquérito. Lembrando só essa passagem triste, esse registro histórico de como funcionava um gabinete dentro do TSE, né? Eh, escor assim para justamente perseguir, fazer a perseguição judicial que ficou tão notória. Essa perseguição judicial, pelo menos de dentro do TSE, a gente acredito que não vai ter agora, mas fica também a dúvida se eh o Morais, o Gilmar e outros vão conseguir, como eu disse, dar a volta e fazer coisas aí eh as suas estripolias usando o inquérito das fake news. Já fizeram, né? já demonstraram que passam

por cima se for preciso da prerrogativa do TSE, mas se avançarem demais também vai ficar muito escandaloso, né, Escurc? >> Ah, mas de escandaloso eles já perderam completamente o pudor, né? Eh, mais do que já fizeram, não vai fazer tanta diferença nesse sentido. Eu acho que eles vão tentar, sim. Eh, sem dúvida nenhuma. Acho que a a o problema maior

está no escrupulo eh de ministros que estão no comando do poder judiciário em agir de uma maneira mais forte, no caso do ministro Edson Faquim no STF e agora o ministro eh Nunes Marques no TSE. Quer dizer, se tentar manter muito o decoro do cargo, etc. e tal, vai acabar sendo engolido, porque os demais não estão eh eh seguindo essas essas regras, né, essa liturgia e não tem ninguém para barrá-los, né? Então, quer dizer, se eles tentarem dar o dar o drible no TSE, eu não duvido que consigam, porque eu não acho que vai haver uma uma retalhação, vamos dizer assim, uma uma uma colocação do do Nunes Marques de uma maneira muito eh muito forte, né? Que espero estar errado, mas não acredito que esteja. E eu concordo plamente com o

Gabriel. Eu espero que a gente volte a a a ao TSE a ser tedioso, né, em termos de de noticiário, embora o acho que das democracias, o Brasil é aquela que talvez mais interfira nas eleições, a que mais comanda de uma maneira autoritária a as eleições, decidindo o que que pode, o que que não pode falar, censurando com uma facilidade gigantesca, né? E por isso que o discurso do ministro Nunes Marques, ele o PT gostou, mas ele ele tem dá para todos os gostos você tirar alguns trechos. Esse em particular que nós selecionamos aqui, eu acho o mais significativo, porque você tem ali um sinal de que, de certa maneira, é como você tiver dizendo, vamos voltar a uma certa normalidade que existia, porque aquilo que tava sendo feito até agora não era exatamente institucional, né? Então ele fala em liberdade de expressão, ele fala em respeito ao voto, ele fala ele fala em voltar a uma a uma institucionalidade, né? E é claro que,

obviamente que o Alexandre Moraes talvez tenha tenha tenha ouvido isso como isso mesmo, dê continuidade ao que eu estava fazendo, né, quando na verdade foi ele que arrebentou, ele com o ministro de Mares principalmente que arrebentaram com tudo isso. Então eu acho que o os discursos foram foram principalmente do Nunes Marx foram num tom correto, eh, dizendo o que tinha o que tinha para dizer, né? É muita mais falação do que prática. Temos que ver na prática efetivamente falando, não sei como é que ele vai lidar com essa com a dimensão da inteligência artificial, porque é a bandeira dele, né, desde desde sua eleição, de que ele vai cuidar muito da inteligência artificial nas eleições. Vamos ver o quanto que a prática corresponde ao discurso. Se

corresponder, teremos eleições mais justas do que foram as de 2022, que eu espero que na história, quando se voltar para para contar o que aconteceu em 2022, a gente perceba que a gente não teve uma eleição lá das mais eleitorais. Vamos só aguardar e torcer, né, Vargas, para que as sátiras, as piadas sejam permitidas no processo eleitoral. Se até isso quiserem tirar dos eleitores, aí é melhor voltar mesmo ao sistema só dos santinhos, né, distribuído nas ruas com nome, número e acabou-se, porque se não tiver sátira, se não tiver crítica ácida, se não tiver embate no processo eleitoral, se quiserem filtrar isso aí, como é que a gente vai conhecer esses candidatos? Tomara que isso pelo menos a gente consiga preservar nesse processo desse ano. Vai >> e essa tose é a essência da política que está sendo amordaçada por um suposto discurso filosófico racional superior.

Tudo aquilo que não condiz com uma análise racional fundamentada, amparada rigorosamente em fatos, testado por um conjunto de a analistas imparciais à distância, numa situação ideal diálogo, não deve existir na democracia. Tose. Isso não é nem filosofia rigorosa, muito menos política verdadeira. Porque política tos é emoção. É uma manifestação completa de visões de mundo, de interesses, de preconceitos, de ideologias, de vontades que não cabem no circuito fechado de um conjunto de burocratas racionais que acontecem de estar agora na cadeira do comando. Que

nós precisamos é abrir essa camisa de forças para deixar a política se manifestar. É evidente que tem que haver limites, que tem que haver critérios, tem tem que haver moderação. Mas o que nós fizemos no Brasil não foi isso. Que nós fizemos no Brasil foi matar a própria possibilidade de grupos de perspectivas políticas se manifestarem livremente dentro desse espaço democrático. E aqui eu termino, Tose.

Voltando ao início, lá na sua primeira manifestação, Escorcinho fez uma análise muito interessante falando dessa característica que seria um desafio para candidatos, como é paraa democracia. de saber lidar com as adversidades e fazer delas um alimento pro seu próprio crescimento. E isso é uma uma característica que a democracia tem como nenhum outro regime. Nunis Marques destacou isso no seu discurso. Quer dizer, o erro faz parte do judiciário, faz parte da política, faz parte das decisões racionais, mas a democracia precisa aprender e evoluir com elas. E é

esse atributo que ela possui, que faz com que a diferença, que é cotuvelada, que a briga política, que a liberdade de expressão garanta, não seja para ela uma ameaça, mas ao contrário, uma condição da sua própria vitalidade. E é essa habilidade de reconhecer essas diferenças como um atributo fundamental pro seu crescimento que faz de um regime verdadeiramente democrático. Mas para isso, só duas condições. A primeira, não querer agir como tutor superior da maneira como as pessoas entendem o jogo do mundo político democrático verdadeiro. E a segunda, não passar pano para os erros, porque sem pena e punição para as falhas não há aprendizado, não há crescimento, há só um lusco fusco de estabilidade que, na verdade, serve para impedir que a própria política avance com o aprendizado coletivo.

Bom, quero agradecer, senhores, pela participação na última análise, convidar a nossa audiência a seguir com a gente, a considerar também ser assinantes da Gazeta do Povo, tá aí a promoção, se meses, R$ 1 por mês. E na sequência a gente segue com a reprise do Gazeta agora. Obrigado Escorcinho, obrigado Gabriel e Daniel Vargas. Foi um prazer papo com vocês. Até nosso próximo encontro.

Ah.

Olá, muito boa tarde para você. Sejam todos bem-vindos. Boa tarde, Pozonof. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a toda a nossa audiência.

>> Vamos começar. >> Vamos lá. >> As notícias do dia que são também formação na Gazeta do Povo no Gazeta Agora. Posse expõe climão entre Lula e Alcol Columbre e Morais encontra com Michele Bolsonaro. Nunes Marques assume o TSE e anima a direita para 2026.

Quest mostra Lula e Flávio Bolsonaro em disputa acirrada nessas eleições. Ministro diz que Trump se chocou com a história de Lula na prisão. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Sejam todos bem-vindos. A gente começa, claro, falando de festa. E essa festa rendeu, hein, Pozonov? >> Rendeu, hein? Rendeu muito. Rendeu o

Michele Bolsonaro, rendeu climão lá do fuxo com os ministros, rendeu também climão do Al Columbre, né, com Messias e tal. A gente vai falar sobre isso, cara. E foi um desfile mesmo, porque em um momento tá Michele Bolsonaro tentando se organizar ali onde ela vai sentar numa cadeira. Ao lado inclusive aparece a Vivi, Viviane Barce de Morais, esposa de Alexandre e na frente dela depois passa, né, tem um vídeo mostrando tudo isso, passa a Janja. Então, quer dizer, foi aí celebridades políticas, né, todas reunidas no mesmo ambiente.

>> É, Carla, me deu até saudade, né, daqueles colunistas sociais de antigamente eu tinha um personagem lá que era o colonista social. Talvez eu ressuscite o colonista para escrever eh a coluna social dessa festa. O problema é que o noticiário não para, né? Então, eu já não sei se esse assunto já não vai ser esquecido em breve. >> Vamos, vamos ver. Vamos fazer o

seguinte. Eu vou conversar então aqui com a Aline. Aline tá aqui no telão junto com a gente. Aline, muito boa tarde, seja bem-vinda. Eu queria primeiro, a gente já comentou aí sobre alguns momentos, né, dessa dessa posse.

É uma posse que eh elegeu aí o o ministro Nunes Nunes Marques como presidente do TSE. E assim foi um festão, né, que tinha banda, ele deu até uma canja lá cantando e tudo mais, né? Como é que isso foi o dia seguinte aí? Porque diz que a festa foi até às 4 da manhã. Conta pra gente.

>> Sim, Carla, uma ótima tarde para você, para todos que nos acompanham. é de pra né, essas festas aqui de posse, seja ali no TSE, nessa troca de presidência, mas também quando um novo ministro assume ali no Supremo Tribunal Federal, é comum ocorrer então essas festonas, né? E como você falou, não é coisa simples, são festas ali com convidados, né, que são aí do mundo artístico, cantores de renome nacional, eh, buffet, open bar, né, em locais também que são aqui, eh, conhecidos, né, como locais onde ocorrem esses eventos mais selecionados, eventos políticos e também eventos mais de luxo, né, realmente de um público mais selecionado aqui em Brasília. E ontem foi exatamente isso, né? Ali no palco cantando tinha eh Jorge Aragão, mas também como convidado estava, por exemplo, Gustavo Lima ali entre os convidados. E como você falou, o novo

presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Nunes Marques, chegou a subir ao palco, cantar, né, dar uma palinha. Isso aí que também costuma acontecer. são festas, como eu disse, open bar, então geralmente, né, passa aí eh do horário e também eh essas autoridades costumam realmente ficar ali mais alegres, digamos assim. Eh, esses episódios de cantoria, inclusive foram os que deixaram, né, o ex, o ministro aposentado, é Luís Roberto Barroso, também conhecido eh aqui nos bastidores em Brasília por conta dessas palhinhas que ele costumava dar nessas festas. E, bom, ontem eh rendeu muito, né, o que falar ali sobre os bastidores, não só dessa festa, mas também do evento de pós como um todo, né? eh foi possível ali

observar diversos pontos, diversos eh eh realmente pontos ali, fatores, né, da política, dos bastidores políticos, como eh Paulo, nosso querido comentarista Paulo Pozanov, comentou aí eh citou, né, eh Columbre e o presidente Lula Davi Alcolumbre, que é presidente do Senado, sentaram ali lado a lado na mesa, eh, em que estava também tomando posse É o novo presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Eles sentaram lado a lado, mas o clima não estava tranquilo, né? Climão mesmo, torta de climão. Um bicudo para um lado, outro com um bico pro outro, não se olharam, não se cumprimentaram. E isso aumentou ali eh essas conversas, né, de corredores, de bastidores sobre o atrito entre eh o Palácio do Planalto e o Senado Federal. Mais cedo, ontem também,

o governo federal lançou um plano nacional de combate ao crime organizado em que alcumbre não compareceu. O Hugo Mota, que é o presidente da Câmara, esteve lá, fez um discurso, mas a cadeira de alcolumbre então estava vazia. À noite não tinha, né, ali como o Columbre não comparecer a esse evento que reuniu os principais nomes da atuais, né, da política aqui em Brasília. O lugar, como eu disse, era ali reservado lado a lado com o presidente Lula. Esses lugares reservados seguem aí regras, etiquetas de cerimonial. não é uma escolha eh, por

acaso, né, também não é uma escolha que pode ser alterada, assim, realmente segue aí um padrão de eh de cada lugar em que cada autoridade senta. E aí Davi Colomb e Lula ficaram ali todo esse tempo lado a lado gerando essa torta de climão. Outro momento também foi o que Alexandre de Moraes cumprimentou Michele Bolsonaro, a ex-preira dama, esposa ali do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela esteve nessa cerimônia de posse. Eh, então Alexandre de Morais a cumprimentou, né, com esse aí esse gesto de um beijo no rosto. E essa foto

repercutiu em toda a imprensa, repercutiu no meio político, gerou desconforto entre os aliados de Jair Bolsonaro, né, que criticaram ali essa aproximação que foi vista dessa forma, né, seria então um gesto de aproximação entre eh Michele Bolsonaro e Alexandre de Moraes, que é o relator da ação penal que levou a condenação de Jair Bolsonaro. há mais de 27 anos por tentativa de golpe de estado. E também é Alexandre de Morais, quem dá as decisões, né, sobre eh relacionadas à prisão de Jair Bolsonaro, a autorizações para cirurgias, para deslocamentos para hospitais. Então a gente pode dizer que é Alexandre de Moraes quem manda ali na vida e no ir e vir de Jair Bolsonaro atualmente. E por isso esse gesto, né, esse cumprimento entre os dois teria sido alvo de críticas nos bastidores pelos aliados de Jair Bolsonaro, pela oposição, não só no Congresso, mas no universo político de modo geral. E também eh vale a gente

aqui lembrar, né, que Michele Bolsonaro sentou a uma cadeira de distância de Viviane Barse de Morais, esposa de Alexandre de Moraes, que tem um nome ali envolvido nesses escândalos do Banco Master, né, que teria recebido aí R9 milhões de reais em pagamento por serviços advocatícios para Daniel Vorcaro e que também tem sido alvo de críticas da oposição. Eh, não houve ali, pelo que a gente pôde acompanhar, né, pelas câmeras, pelas imagens que saíram, pelas fotos que foram divulgadas, alguma interação mais íntima entre Michele Bolsonaro e Viviane de Morais. Eh, um cumprimento assim mais próximo, como ocorreu com Alexandre de Moraes, isso não eh foi se ocorreu, pelo menos não foi divulgado, não foi citado, né? Eh, então esse fato delas sentarem próximo, como eu disse, segue ali um protocolo, né, eh, de cerimonial, não havendo ali uma um gesto de maior aproximação. Esse gesto ficou então limitado realmente a Alexandre de Moraes. Carla,

>> tá certo, Aline? Vamos fazer o seguinte, eu vou pedir que o pessoal coloque novamente a foto da da Michele, por favor, e do Alexandre de Moraes, pra gente colocar o crédito aqui também pro Metrópolis do a que a autoria, né, seria de Quebec Nogueira. Então essa foto então já tá registrado aqui aos nossos colegas da imprensa. E eh teve um outro momento que eu queria puxar esse momento junto com a Aline eh que é a questão do alcolumbre não aplaudindo Jorge Messias, né? Aline, fica aqui comigo que eu vou mostrar essa imagem antes daí a gente já volta contigo.

>> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira.

Não deu nenhum movimento naquela mão. Você viu, né? Mas cara, aí eu acho que eu vou defender a Aline também. Eu vou defender o Columbe. Eu não gosto muito de aplaudir, sabia? Quando tem assim,

ah, aplauso, sei o que, eu faço assim e tal, eu não fico, não fico lá batendo. Não sei se foi o caso ou se foi birra mesmo. Agora o que eu queria saber da Aline, não teve então Aline dancinha do Alcolumbre dessa vez, né? Ele que é um notório dançarino. Aí tentei até imitar outro dia num vídeo aquela dancinha do alcolumbre, mas eu não tenho aquele molejo todo não. Bom, eh, nessas festas

aí, né, pessoal, que a gente tem a possibilidade de observar essa fauna aí exótica, esses animais ariscos de Brasília no seu habitate natural. Eu acho bastante interessante isso. Eh, Carla, eu quero comentar antes a questão da Michele, né? Porque hoje eu acordei e vi lá o pessoal tá furioso com a Michele Bolsonaro por causa desses dois beijinhos. Parece que foram dois beijinhos ali no rosto do Alexandre de Moraes. Olha só, se você perceber na

foto, pelo menos nesse instante aí, eles nem encostam o rosto, né? Vamos fazer agora uma análise aqui semiótica dessa foto. E a cara da Michele não é lá não não parece muito feliz ali, tendo que cumprimentar o Alexandre. >> De verde ali atrás é a Viviane. >> Ah, ela.

>> É ela. >> Ah, então, eh, bom, eu até escrevi um texto pra Gazeta do Povo sobre isso. Saindo daqui, eu pretendo publicar esse texto. E nesse texto eu digo, né, como é gostoso julgar, né? E nas redes sociais, nesses tempos de redes sociais, a gente vê esse tipo de gesto aí, um gesto eh protocolar, um gesto de educação e sai logo julgando. Eu vi hoje várias teorias

da conspiração dizendo que a Michele Bolsonaro estava conspirando de alguma forma contra o ex-presidente e que esse cumprimento teria sido ali o jeito de exibir isso eh para as pessoas de alguma forma. E aí, Carl? Eu até vou fazer aqui um meia culpa, eh, porque eu também sou humano, evidentemente, às vezes não parece, eu sei, mas eu sou eh, humano. E aqui recentemente, aqui no Gazeta Agora, eu critiquei aquele abraço, aquele aquela conversinha lá do Sóstenes Cavalcante com o Jorge Messias. E há alguns anos eu também critiquei eh o Sérgio Moro, que foi lá e ficou de tete a tete com o Flávio Bolsonaro. Eh, nos

dois casos, foi durante Sabatinas, né? foram ambientes diferentes desse festerê aí, dessa posse de um presidente do TSE, mas eu acho que é muito complicado a gente ficar julgando. Por isso que eu tô fazendo aqui essa meia culpa que até tava consultando eh anotações antigas, Carla, de uma palestra que eu fui fui acho que de dois anos atrás e me parece que isso aí também demonstra um pouco o nosso nossa deficiência de imaginário. a gente tem essa dificuldade de se colocar no lugar dessas pessoas nessas circunstâncias. a famosa saia justa. Foi

uma saia justa ali da Michele Bolsonaro ontem, eh, nessa festa, nessa cerimônia de posse do ministro Nunes Marques. Então, assim, o que eu te convido até no meu texto de amanhã, eu vou fazer esse convite aos eleitores, aos assinantes da Gazeta do Povo, é para você tentar se colocar no lugar eh da Michele Bolsonaro. Nem que você chegue à conclusão. Eu sou meio de lua, sabe? Eh, eh, Carl, daí até do texto eu falo isso.

Acho assim, dependendo assim do do meu humor, sei lá, dava um soco no fulano, sabe? Porque afinal de coisas ele é Ogos ali, é o carrasco do Jair Bolsonaro, mas também tem a educação, né? tem a boa educação, tem um supergo ali, eh, usando aí o termo psicanalítico, gritando: "Não faça nada, não faça nada", tá todo mundo olhando. Então, a gente tem que tentar também entender eh esse momento aí mais protocolar, essa opção da Michele Bolsonaro por um cumprimento também, não significa absolutamente nada. A gente que vive um momento bastante conturbado, então a gente tá olhando com com lupa, né? Cada movimento aí dos envolvidos

nesse jogo político e tenta tirar alguma coisa, sabe? muito grave de um simples cumprimento. E às vezes um cumprimento é apenas um cumprimento. Carla, >> inclusive, eu não sei se dá para ver na imagem, talvez a gente não consiga visualizar, mas ela tava com uma tala na mão ali, não vai aparecer na outra mão dela. Tava com uma tala, aquelas talas que mobilizam para você não mexer o pulso, né? Talvez ela tenha eh tido

algum alguma questão de saúde aí com com a mão dela, com o braço, enfim. >> E cara, deixa eu só voltar um pouquinho agora do Dav Columb, né? Porque tá toda essa e a Lili falou ali em rolou uma torta de climão, né, eh, entre o Alcol Columb e alguns dos eh presentes aí. >> E o Lula mesmo. >> É, o Lula mesmo, né? Novamente aí a

gente tem que trazer aqui a rejeição do Messias, que foi um momento bastante histórico. E aí o que a gente tem eh atualmente é que o Lula pretende sim indicar uma pessoa, alguém para essa vaga que está aberta ali no STF. Aí tem gente que diz que ele vai insistir no nome eh do Messias para ver se a gente sabe que a política é muito dinâmica, né? A gente vai falar disso no programa ainda hoje. A gente sabe que tudo muda eh muito rápido. Quem sabe aí agora

dessa vez o Lula consegue emplacar o Jorge Messias, mas também tem uma ala ali mais eh ideológica do PT que quer uma mulher aí junta eh uma pessoa ligada à aquelas pautas mais ideológicas, né, do movimento negro, do movimento lá LGBTQ a mais e tal. existe essa pressão, a gente não pode negar. Não sei se o Lula vai ceder a esse tipo de pressão, mas parece que há um acordo eh por enquanto, de o Davi Columbre não levar a plenário nenhum nome, mesmo que o o Lula indique o nome ainda este ano. Parece ter um acordo para eh um nome ser avaliado aí só depois das eleições. Só que aí a gente tem que lembrar também que no Brasil de 2026 quem decide, quem manda é o STF. Então assim, se o Alcol

Columbre de repente recebe lá uma indicação, mas não leva essa indicação ou demora demais para levar essa indicação à plenário, eu não duvido nada de o executivo Lula eh recorrer ao STF e o STF inventar lá uma justificativa qualquer para obrigar o Senado a avaliar o nome indicado pelo Lula. Caro, >> tudo é possível. Mas agora a gente vai falar eh sobre a posse, né, e também a postura de Nunes Marques, que terá André Mendonça como vice-presidente do TSE. Vamos voltar lá para Brasília com a Lina. Gente, tem um destaque aqui da matéria da Camila Brão, que está na Gazeta do Povo. A gente já vai conversar

com ela daqui a pouquinho para saber, né, sobre essas questões. Inclusive, Paulo, ministro, ele foi comemorar essa posse com essa festa aí regada inclusive a whisk, charutos, né, e ainda deu uma canja, né, como a gente costuma dizer, né, com o sambista Jorge Aragão. Essa questão é que eu queria trazer com você é que tá rolando fotos inclusive de uma na festa. É, >> olha só, hein? Esse whisky é bom mesmo.

Quando você falou canja, eu fiquei pensando que deve ser canja de faizão, né? Eles não devem comer canja ali, eh, de galinha. Eu vi vídeos, né, dessa festa aí depois da cerimônia de posse, eh, como você mencionou, Gustavo Lima, Jorge Aragão. Também tô, eu pretendo escrever um texto a respeito disso, que eu vejo muita gente na direita depositando uma super esperança nesse sujeito, Cásio Nunes Mares, que foi uma indicação, ao que tudo indica, do senador Ciro Nogueira, que tá muito enrolado aí nesse escândalo eh do Banco Master. E aí, até tô planejando, Carla, que o título da coluna seja eh eh uma afirmação, na verdade, né? Cásio Nunes

Marques é um homem a quem das expectativas que depositam nele. E eu acho até que essa festa aí eh mostra muito, revela muito de quem é o ministro Nunes Marques. A nossa concorrência lá, o Estadão deu um perfil, um ótimo perfil sobre o ministro no fim de semana. Mas essa festa aí revela muito mais e é uma crítica que eu faço aqui já há algum tempo a vários ministros aí, a várias posses, festas de posse que eu acompanhei, porque eu acho, Carla, talvez eu sou um pouco elitista aqui agora, mas Dane-se, mas eu acho que esse tipo de opção, até a opção musical do Nunes Marques revela muito sobre como ele vai se portar, porque eu já falei isso em vários programas sobre essa deficiência cultural até das nossas eh autoridades, né? A gente sabe que eh não dá, eu faço essa relação mesmo entre o gosto ali musical e a capacidade intelectual desses dessas autoridades.

Então, assim, eu acho que é muito complicado a gente ver um homem como o Nunes Marques comandando essa eleição, que é uma eleição extremamente importante, né? Até ele lá no discurso falou, falou que não vai fazer concessões, aquele tipo de coisa sem excessos, sem nada, aquele blá blá blá que você já conhece, mas eu não sei se ele está à altura do cargo não. Carla, >> vamos conectar com a Aline aqui pra Aline contar pra gente. Aline, ele está à altura do cargo. Conta pra gente, porque ele descruçou também, né, ontem.

Eh, assim, bastante comedido, bastante concentrado, bastante humilde, digamos assim, mas na festa aí a história é outra. Depois de uns macalans nas ideias, né? >> Sim, Carla. Depois de alguns copos, né, de whisky ali, outra versão de Nunes Marques apareceu, né, mas ontem, eh, durante a posse, ele realmente mostrou ali, né, um perfil mais centrado, mais calmo, né, mais técnico também, eh, nesse discurso. Bom, o fato é que Nunes Marques não é um integrante recente ali do Tribunal Superior Eleitoral, né? ele

chegou ali na Suprema Corte Eleitoral eh em 2021 como suplente, depois passou a eh um membro efetivo, né, permanente ali do TSE. Em seguida, foi para vice-presidente quando eh Carmen Lúcia atuava como presidente ali do TSE, né, de do Supremo Tribunal do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, Carmen Lúcia então adiantou a sua saída ali da corte e então Nunes Marques assumiu a presidência. Então ele tem aí pelo menos 4 anos dentro do TSE nessas discussões, né, relacionadas ao ambiente eleitoral do país. Então não é um novo membro, não é uma pessoa que eh não tem conhecimento de como funciona o TSE ou de como funciona o processo eleitoral.

Isso a gente realmente não pode dizer sobre ele, né? Temos que ser justos nesse sentido de que já que ele está ali há um tempo acompanhando todo eh esse processo e julgamentos também relacionados ao cenário eleitoral no país, é de se esperar que ele tenha eh um conhecimento e uma competência para isso. que ele é a pessoa mais qualificada. Eu acredito eh que seja uma análise que é complicado a gente fazer no cenário, né, envolvendo como funciona o TSE, já que eh a Corte ela é composta ali obrigatoriamente por alguns membros do Supremo Tribunal Federal e a gente tem visto, né, que eh os olhares e a atenção acerca do STF só cresce a cada dia, né, com ministros e suas suas decisões sendo postas aí eh sob análise também sobre crítica. Então, realmente é bem complicado. O TSE,

inclusive ele é composto por sete ministros. Três são ministros do STF, como eu falei, outros dois são ministros do STJ e mais dois são da chamada classe de juristas, que são advogados, por exemplo, que são nomeados para o cargo ali no TSE. Então, Nunes Marques assume, André Mendonça vem como vice-presidente formando, então, né, aí eh essa composição da do da do TSE, do superior eh eleitoral, né, o tribunal. E a gente vai ouvir agora o discurso do Nunes Marques pra gente ter aí mais embasamento, né, para analisar essa postura dele, eh, nesse momento em que ele assume o TSE. Vamos ouvir.

>> A pedra angular da nossa democracia foi assentada pelo constituinte originário já no parágrafo único do artigo primeiro do texto constitucional. todo o poder manda do povo que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente nos termos desta constituição. Não é por acaso que a Constituição de 1988, a carta que Ulisses Guimarães chamou de Constituição Cidadã, apresenta logo no início de seu preâmbulo o vocábulo NS, revelador da dimensão humana do Estado, símbolo de unidade, identidade, inclusão e legitimidade democrática. Isso também aponta para uma ideia fundamental. Os governos deste país existem para servir aos seus cidadãos. E como apontou

Alexenville, o povo é a causa e o fim de todas as coisas. Tudo em manda dele e tudo é absorvido por ele. Nesse mesmo pensamento, Rui Barbosa mencionava que a soberania do povo é o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim. nenhuma autoridade, seja qual for, qual participa com ela nesta supremacia. Em outras palavras, o governo se constitui por consentimento do povo. E aí, na medida em que se

constrói sobre esse alicece, é fundamental ter em mente que o governo existe para que se atinja ao final um objetivo e esse objetivo é o bem do povo. Nessa linha de pensamento, reputa essencial que o Tribunal Superior Eleitoral cumpra com sua missão constitucional de organizar, orientar e fiscalizar as eleições para que sejam eleições limpas e transparentes. Por isso, as práticas de abuso de poder, compra de votos, coação econômica, desinformação e utilização abusiva dos meios de comunicação representam verdadeiras interferências no mecanismo pelo qual a sociedade tenta conhecer a si mesma. É como se alguém adulterasse os instrumentos de medição de um grande experimento coletivo. A vontade popular deixa de refletir o povo e passa a refletir as distorções introduzidas artificialmente no ambiente eleitoral. A

justiça eleitoral existe exatamente para impedir essa deformação. Sua missão não é substituir a soberania popular, mas protegê-la. Não nos cabe escolher vencedores, nem orientar preferências políticas. Cabe nos assegurar que o cidadão possa exercer sua escolha sem receio, sem constrangimento, sem fraude e ademais bem informado. >> Bem, a gente viu aí a fala dele. Vou

voltar aqui com a Aline mais uma vez pra gente poder eh bem, a gente viu ali, ele ele comentou, né, sobre isso. A gente tem uma uma parte, né, da política brasileira, eh, colocando esperança, né, na postura do Nunes e também do André Mendonça. agora no TSE para que realmente a eleição seja OK, né? Pelo menos isso. E aí pra gente poder amarrar esse assunto em Brasília, como que isso foi recebido? Olha,

Carla, isso tem recebido realmente dessa forma, né, assim, como uma esperança, né, de uma perspectiva de que pode haver ali com o Nunes Marques, mas também com o André Mendonça, que foi um ministro indicado pelo e ex-presidente Jair Bolsonaro e que vem como vice-presidente, que tem ali, claro, né, menos força, digamos assim, do que Nunes Marques, que é o presidente, mas também representa Ent ali na visão eh do que a gente tem ouvido aqui nos bastidores de parlamentares representam um possível equilíbrio, né, nessas decisões. O TSE tem um papel central durante esse processo eleitoral, né? Além de ditar as regras que conduzem o pleito, ele também tem responsabilidade na apuração dos votos, na declaração aí de quem vence as eleições, né, também de julgar possíveis abusos ou até campanhas antecipadas. Eh, e também eh relacionada a isso, né? Alguma, algum candidato, pré-candidato que infringir alguma dessas leis eleitorais também a de responsabilidade do TSE, por exemplo, determinar aí a perda de mandato, a inegilibilidade.

Então, ele realmente tem um papel central, é um órgão fortíssimo nesse momento em que estamos, eh, de, eh, eleições, né, que ocorrem ali em outubro com mais de 150.000 milhões de brasileiros indo às urnas para decidir aí os o futuro, né, os próximos 4 anos da nossa nação, não só em relação ao presidente da República, mas aos parlamentares aqui, que a gente sabe, né, que hoje ali, eh, no modelo de país que nós temos, o Congresso Nacional tem um peso gigantesco, apesar, né, das interferências ali do Supremo Tribunal Federal, as decisões que impactam realmente a vida da população estão saindo aqui eh do Congresso. E por isso, né, eh esse é um momento assim delicado e um momento chave para os próximos anos do nosso país, né? Então, realmente é tudo isso que tem sido levantado aqui nos bastidores, né? Ontem também eh houve eh eh convidados ali, né? Por

exemplo, Gustavo Lima, que é um nome declaradamente e à direita, né? um cantor serpitanejo que inclusive apoiou o ex-presidente Jair Bolsonaro, esteve ali como convidado de Nunes Marques nessa posse. Então, algumas sinalizações de um uma busca de equilíbrio, né? Mas claro que isso a gente vai observar nos próximos meses, >> tá certo, Aline? Daqui a pouquinho a gente volta contigo. Eu tô eu estou de

olho naquela coletiva que você também está de olho, que tá rolando lá atrás. A gente tem uma imagem lá atrás. Você sabe o que que tá acontecendo ali? >> Olha, vai ser uma coletiva do PT sobre uma fala de Eu vou ali agora ver o que que realmente vai acontecer, o que eles vão falar e trago aqui atualizações. >> Maravilha. Daqui a pouquinho a gente

conversa. Então, obrigada, Aline. Bem, vamos aos por maiores, porque não tem nada de pormenor aqui, inclusive não tem notícia que a gente não dê, independente do lado em que você esteja. O caso Master ganhou mais um capítulo. A reportagem do Intercept Brasil afirma que o empresário Daniel Vorcaro teria repassado cerca de R1 milhões deais para o filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro.

Segundo a publicação, o senador Flávio Bolsonaro aparece em diálogos cobrando o dinheiro e demonstrando preocupação com atrasos nos pagamentos da produção. A reportagem diz ainda que o valor total negociado poderia chegar até 134 milhões deais. E aí a gente vai eh falar sobre esse assunto agora, né, Paulo? >> Então é é complicado. Eh a gente eh recebeu essa informação um pouco antes de entrar eh no ar aqui ainda tudo é muito nebuloso, né? Quem deu, o site que

deu essa notícia aí em primeira mão, deu esse fur, como a gente dizia antigamente, é o Intercept. A gente sabe que é um site aí que tá mais associado à esquerda, de repente até à extrema esquerda. A gente sabe que tem muitos interesses políticos e eleitorais envolvidos nessa notícia, mas se for verdade, realmente é uma tremenda de uma bomba, né? Mas eu quero falar para você aí da nossa eh audiência, os nossos espectadores, para vocês terem calma nessa hora também, eh se informarem bastante, sempre com os ouvidos bem atentos, né? Porque a gente vive numa época bastante complicada, a gente quer ouvir, eh, não sei se a gente já tem, mas a versão do Flávio Bolsonaro sobre essa notícia que eu já disse aqui, é bombástica. A gente não pode esquecer

também que a gente vive na era das IA. Então assim, eu acho e acredito que esse áudio vá passar por algum tipo de perícia, até pela gravidade eh desse áudio. E mas o que todo mundo quer saber também, Carla, é se isso aí vai ter consequências eh eleitorais. a gente não pode esquecer que a gente vive num país extremamente polarizado. E aí a minha dúvida eh nesse primeiro momento, Carla, se a direita até comprovadas, evidentemente, se forem comprovadas eh se for comprovado a for comprovada a autenticidade desse áudio, foram comprovadas eh eh a veracidade, né, dessa dessas denúncias, aí a minha curiosidade é para saber se a direita e os eleitores e também o grupo político, né, associado à direita que estava ligado a Flávio Bolsonaro e que estava estava aí acreditando numa possível derrota do Lula no final do ano, se essa direita tá disposta a passar pano para isso, só para derrotar o Lula, Carla, são muitas incógnitas incógnitas ainda.

Eu acho que só tem uma certeza nessa história toda. A certeza é que o filme aí do Bolsonaro tava na cara que não era lá essas coisas. >> Será? Eu acho, pelo que eu vi do filme, não era lá essas coisas. >> Você chegou a assistir produção, alguma coisa assim?

>> Ah, eu vi o trailer, algumas cenas, né, que passaram. >> Você que tá nos assistindo aí do outro lado, manda mensagem pra gente, conversa aqui com a gente que a gente tá aguardando vocês, tá? Tem várias mensagens chegando aqui. O pessoal, eh, claro, muita gente falando: "Ah, eu acho que isso é fake news, eu acho que isso não é verdade". Tem até aqui eh a Silvia Bela disse o seguinte: "Montaram esse diálogo envia pro FBI para autenticar".

Claro que a gente ainda não vai mostrar esse esse esse essa questão, né? mostrar esse áudio. A gente tá ainda analisando, a nossa direção tá reunida analisando e inclusive estamos aguardando uma posição do próprio Flávio Bolsonaro para que ele possa eh falar sobre isso. Mas quem vai falar sobre isso, sobre outras tantas coisas que estão acontecendo, é ele, Kau Gut, que tá aqui para conversar com a gente. Kaua, bem-vindo. Muito boa tarde.

Uma bela bomba acaba de estourar aqui eh na República Brasileira.

Tá fechado. Caua, você consegue abrir pra gente, por favor? >> E não, >> não, estamos sem teu áudio. Vamos organizar aqui a casa, eh, pra gente poder já conversar com Kau também na sequência. A questão é a seguinte, quando a gente fala de uma situação dessa, quer dizer, a gente coloca esperança muitas vezes e a gente sabe que político é político, né? Tá aí Alkim

para dizer a veracidade do que é ser político, né? >> Exatamente, né? Diz que é ladrão num dia e tal, que vai voltar eh a cena do crime, no outro dia vira vice eh do Lula. É por isso que a gente sempre diz, eh, e sempre recomenda aí que se consuma informações com bastante responsabilidade e moderação também, né, Carla? Exato.

>> Porque em político, infelizmente, a gente aprendeu que não dá para confiar e não dá para colocar a mão no fogo. Essa é a verdade. E aqui na Gazeta do Povo a gente tenta sempre apurar com máximo de cuidado. Por isso até que a Gazeta do Povo, acho que o Caut vai falar eh sobre isso, até porque a até por isso a Gazeta do Povo tá tomando todo cuidado do mundo com essa informação aí. Eu só queria comentar o comentário, né, da espectadora ali que falou para enviar essa fita pro FBI, pra autênita é ótimo, né? A fita

>> fita, né? Nossa, agora eu denunciei >> esse cassete. >> É esse cassete. Nossa senhora. Nossa, denunciei a idade aqui total. Mas eh a

minha pergunta é pra espectadora, até se ela puder responder, é se uma vez autenticada eh autenticado esse áudio, essa fita aí, se eh o eleitor tá disposto a acreditar nessa autenticação, porque esse é o ambiente que a gente vive, né, Carla? Tudo é mentira, tudo é verdade absoluta. A gente vive na era aí das mentiras e verdades absolutas. Carla, >> vamos agora então fazer contato com ele agora com áudio e tudo mais. Kauaguti, editora da Sucru Saú de Brasília da Gazeta do Povo. Muito boa tarde.

>> Olá, espero que vocês me ouçam bem agora. Perfeito. >> Estamos estávamos justamente aqui em reunião agora na direção da da Gazeta falando, puxa, que que história que é essa? Primeira coisa que a gente tem que levar em conta, pessoal, é como que o Partido dos Trabalhadores e os Governistas vão utilizar esse áudio neste momento. Não temos ainda comprovação se é um áudio real ou não. é

um áudio que foi publicado pela revista Interceptra aí uma suposta relação de intimidade entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro Daniel Vorcar, em que eles haveria aí uma negociação do que diz o Intercept, que seriam R4 milhões de reais que seriam mandados pelo Vorcaro para que o o para pra realização daquele filme Dark Horse que conta a história do Jair Bolsonaro. Esse filme que seria tava previsto para eh estrear lá em setembro, a data prevista era o dia 11 de setembro e que seria aí uma um incentivo final até a candidatura do Flávio Bolsonaro. O que o que apareceria nesse suposto áudio aí seria um pedido do Flávio Bolsonaro para que o banqueiro Daniel Vorcaro liberasse mais dinheiro para a finalização desse filme. Porque segundo a revista Intercept, a gente não tem nenhuma, a gente não conseguiu confirmar com fontes independentes ainda se isso é real ou não, mas segundo essa revista, haveria uma promessa de 134 milhões, mas cerca de 60 milhões já teriam sido repassados. O que a gente precisa ver, eh, a, primeiramente, é que financiamento privado de filme não constitui nenhum crime, nenhum crime eleitoral. não tem nada. Ainda que isso

pode ter sido um crime. Só que Flávio Bolsonaro ainda, segundo a revista Interceptia negado pra revista essa informação, negado como um todo. A outra coisa que nós temos que prestar bastante atenção é que essa e esse fato ele vai ser ou esse suposto fato ele vai ser usado com certeza agora pelos governistas, pelo Partido dos Trabalhadores, principalmente eles vão tentar reverter. É importante a gente lembrar que já houve uma ligação do presidente Lula com o banqueiro Daniel Vorcaro. Lá no começo do escândalo, o Daniel Vorcaro, ele foi no gabinete do presidente Lula para pedir ajuda, a alegar que o banco dele estaria supostamente sofrendo perseguição. E aí o ninguém sabe

exatamente o que foi falado ali, a não ser pelas versões que foram dadas. E o Lula disse que ele orientou, falou que tudo isso seria tratado pelo Banco Central, da forma mais isonômica possível, mas a verdade é que a gente não sabe o que que foi tratado ali a quatro paredes e o Lula não nunca falou que tinha recebido o Daniel Vorcaro. Isso daí veio a público depois e ele teve que admitir, explicou, falou que Daniel Vorcaro tava pedindo ajuda. O que se tem, é, se esses áudios se confirmarem concretamente, seria uma doação para a equipe que estaria fazendo o filme sobre Jair Bolsonaro, eh, fazer concluir esse filme e Flávio Bolsonaro teria pedido ao ao banqueiro Daniel Vorcaro, então, para liberar mais dinheiro paraa confecção desse filme. Isso é o que alega a reportagem. O que a

gente tem nossa equipe na rua agora nesse momento? A oposição tá reunida em uma casa lá no Lago Sul para saber como que vai ser a resposta para isso, até porque já teve alta do dólar, já teve queda da bolsa. Então, precisa ser uma resposta bastante responsável e a gente espera que eles esclareçam tudo que foi, quais são essas eh se existe alguma conexão ou não, porque o Partido dos Trabalhadores já está usando isso. Teve, como Lindberg Faria, já pediu a prisão do Flávio Bolsonaro. Pessoal tá colocando aí o carro na frente dos bois, não se sabe exatamente, tá um cenário muito fluído ainda. A gente não consegue

saber o que de fato aconteceu. a gente tem por enquanto essa reportagem que foi publicada pela Interceptou uma reação do mercado financeiro, porque o mercado financeiro queria um candidato mais eh conectado aí com políticas mais responsáveis, de mais austeridade fiscal, pelo menos de responsabilidade fiscal. Carla e Bols e Pozonov. >> Eh, boa tarde, Cau Guti. Eh, bom, a esquerda vai realmente capitalizar, né?

Vai aproveitar eh essa denúncia aí, vai usar eh a esquerda que tava querendo, já tava com aquela vontade de tentar ligar eh o escândalo do Banco Master ao à direita. Aliás, acabei de lembrar de uma coisa aqui, Carla e Cauaguti, da camiseta que o Flávio Bolsonaro usou numa coletiva recente em que ele dizia na camiseta se lia o Pix é do Bolsonaro, escândalo master é do Lula. Aí complica, né? Ex. >> Bom, como Carl Guti já trouxe aí, o dólar subiu e tal. E olha só como a

questão da liberdade de imprensa, liberdade de informação, liberdade de expressão é importante, porque no Brasil de hoje a gente tá impedido de ver, de consultar aquele site lá preditivo do Polymarketing. Eu fiquei curioso aqui, Kaua, quando surgiu e eh essa notícia, né, para ver se teve alguma mudança ali no polymarketing, eh pra gente saber eh se eh o tamanho, né, da a gravidade dessa notícia aí. Agora eu tenho uma pergunta para você, Cau Agut. Eh, você diz que não constitui crime, evidentemente, ah, pedir dinheiro ali, investimento, financiamento privado para esse filme. Mas assim, a simples associação, né, do Flávio Bolsonaro mandando o áudio pro Daniel Vorcaro causa um estrago, né, bastante complicado e causa um estrago na campanha, não?

Então, com certeza, se eh isso se comprovar, é claro que se for, se não se comprovar e a situação é outra, mas qual que qual que seria a vantagem que o o Vorcaro receberia ao dar dinheiro para um filme do Bolsonaro? Bolsonaro não tá no poder. Quem tá no poder é o governo Lula. Bolsonaro não tem condições de liberar dinheiro, dar favores políticos. Mas o que a gente pode, em tese pensar é que talvez, se isso de fato aconteceu, uma possibilidade era que o Vorcaro poderia est pensando em ter vantagens futuras no caso de uma eleição. O Flávio

Bolsonaro não era candidato naquele momento, para se ter uma ideia. Eh, ele querendo ajudar a família do Jairo Bolsonaro, achando que ele poderia vencer uma própria eleição e aí fazer e o que o Vorcaro é acusado é justamente de tráfego, de influência, de tentar influenciar políticos para obter vantagens. Mas na prática, o que a gente não tem, Poonov, não tem nenhuma vantagem nesse momento, foi uma eh se a gente olhar o fato no ICRU, se de fato ele se concretizou, o que a gente tinha naquela época, a gente tá falando de setembro do ano passado, seria aí uma um um uma previsão do Vorcaro de que ajudando eh os Bolsonaros, ele poderia ter alguma vantagem lá no futuro, mas ele não tinha nada para receber em contrapartida. eh em relação ao à família Bolsonaro, pelo menos pelo que se sabe até o momento. Ao que tem de outras investigações em relação ao Vorcaro, que ele beneficiou, por exemplo, quando a gente fala do Ciro Nogueira, segundo as que é o presidente do PT, segundo as apurações da Polícia Federal, o Ciro Nogueira teria recebido vantagens econômicas para colocar lá um projeto de lei que beneficiaria o Banco Master. E

aí, qual como que seria esse essa esse benefício? Ele aumentaria essa lei visaria aumentar o fundo garantidor de crédito. Como o Banco Master ele operava muito com base, ele dava, ele tranquilizava os seus clientes falando que mesmo que se a operação desse errado, aquele dinheiro estaria protegido por um fundo garantidor. Aquela aquele projeto de lei queria aumentar esse montante de R50.000 para até R 1 milhão deais por CPF protegido ali pelo fundo garantidor. Então havia

em tese se até se essa o o Ciro Nogueira ele nega, mas se o tiver havido alguma vantagem econômica para o Ciro Nogueira, a gente vê aí de fato alguma alguma relação de causalidade, alguma relação de benefício. Se a gente for pensar, por exemplo, em outros casos em que e eh pessoas ligadas a políticos fizeram aportes de dinheiro em fundos geridos pelo máster, aí também haveria já uma uma um um benefício direto. O que a gente tem até esse momento, tarde de quarta-feira, a gente não vê nenhum benefício direto que o o o Vorcaro ganharia fazendo essa doação. Então, em tese, neste momento, não é não é crime, mas como que nesse o Vorcar se tornou uma figura tóxica? Então, qualquer associação com o seu nome vai ter um impacto eleitoral. Isso pode, por

exemplo, o Pozonov reverter. Hoje saiu uma pesquisa da Genial Quest que diz que o escândalo do master, segundo os o as pessoas que foram pesquisadas achavam que ele eh prejudicou negativamente mais o governo Lula. Ou seja, 11% achavam que prejudicou o governo Lula e 9% acharam que prejudicou o governo Bolsonaro. O essa pesquisa Quest, ela entrevistou 2004 pessoas entre dias 8 e 11 de maio. foi contratada pelo Banco Genial SA, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%, e o registro BR03598/2026.

Ou seja, é uma pesquisa que mostrava que o o esse escândalo do barco master, ele tava mais associado ao governo, tava na verdade associado a diversas figuras, mas mais ao governo Lula do que a do que ao que passado o governo Bolsonaro. Talvez só com o a ventilação dessas informações que a gente não sabe ainda se são reais ou não, elas possam reverter essa tendência e dar ao governo o que ele queria, que é um fato novo. Ou seja, ou um facto de novo para tentar associar, como o governo já vem tentando fazer isso há muito tempo, associar o escândalo master, a figura do Jair Bolsonaro e agora do Flávio Bolsonaro. Carlo Poanonov. >> Eh, bom, Ca é que assim, se for uma mentira também fica difícil desmentir depois, né? Muito mais fácil eh propagar

isso do que eh desmentir depois. Aliás, a sua fala também me lembrou a do Kakai, que recentemente, quando, enquanto ele ainda era advogado do Ciro Nogueira, ele disse que não é crime ser amigo de banqueiro. A gente sabe disso. Aliás, se houver aí algum banqueiro assistindo aqui o Gazeta agora e quiser ser meu amigo, pode, por favor, entrar em contato. Eh, mas C eu quero saber de você se existe alguma expectativa de o Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, se manifestar eh sobre essas acusações aí, sobre esse áudio. E o que

eu quero saber também de você, duas perguntinhas, né, que assim, uma coisa é a reação, né, do eleitor, isso me interessa bastante. Você acha que a gente vive assim numa atmosfera tão tão tão polarizada que as pessoas, o eleitor identificado com a direita tá disposto a passar pano para essa denúncia aí do Flávio só para derrotar o Lula? Você acha que vai ter consequências? Você falou aí da pesquisa recente e tal, mas você acha que isso vai se refletir realmente do comportamento do eleitor? >> Eu acho que sim, Ponov. Eu, embora a

gente diga que não há nenhum crime configurado nesse momento, a relação, a suposta relação aí entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, ela não se dá apenas porque o se se ela se confirmar, ela não se daria apenas porque o Daniel Vorcaro gosta da história do Bolsonaro e queria ver um filme feito sobre isso. É claro que ele estaria aferindo que ele teria alguma vantagem futura. Eu lembro, ele não sabia, naquele momento, não tava definido que seria o Flávio Bolsonaro o candidato da direita, mas ele já estaria, se isso realmente aconteceu, já achando que ele iria lucrar alguma coisa se ele achasse, se ele ajudasse a família Bolsonaro neste momento. Se a família Bolsonaro tiver prometido alguma coisa para ele, não tem nenhuma informação de que isso tenha acontecido, aí seria assim um um aí a gente poderia est falando até de eventualmente de crime e com certeza isso daria um impacto. O que precisa acontecer é que isso seja investigado. Não tem como a

gente usar dois pesos e duas medidas. falar, por exemplo, quando a gente fala que Ciro Nogueira ou até outras figuras do centrão, eh, figuras do PT, quando Flávio Bolsonaro fala, por exemplo, que o escândalo do máster ele começou lá na Bahia durante governos do PT, aquela história do Cred que o PT privatizou lá aqui, ou seja, uma operação financeira que depois deu origem às principais operações financeiras do Banco Master, que foi uma privatização ação que foram feita por membros do PT. Então, houve quando a gente aponta essa ligação, a gente não poderia deixar de apontar uma ligação se ela se confirmar do eh eh do do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Ficaria muito esquisito. A gente sabe que o Daniel Borcaro ele pratica esse tráfico de influência, ele tenta influenciar a política brasileira.

Então, por que que tava numa numa relação de tanta amizade com o Flávio Bolsonaro? Se isso de fato se eh eh se concretizar, a oposição, a candidatura do Flávio Bolsonaro vai ter que explicar direitinho o que que aconteceu, porque essa coisa é jogada, assim, a gente não pode sair condenando o Flávio Bolsonaro, mas se houve aí alguma eh troca de favores ou intenção de troca de favores, aí sim a coisa pode ficar mais grave e aí fica difícil, fica até difícil pros aliados do Flávio Bolsonaro eh apoiarem ele se configurar alguma situação irregular, né? Pouson >> tem um comentário aqui, Kaua, que eu vou eu vou já vou me desculpando pela minha voz, porque Curitiba sempre nos peg p pr p p p pegando peças, né? Num dia a gente toma sopa e no outro >> não. Hoje hoje a gente acordou tava 5 ou 6 graus aí à tarde agora 20 e poucos graus essa amplitude aí.

>> É isso aqui. É isso aqui que tem para hoje, né, pessoal? Me desculpem, mas vamos lá. Tem um comentário aqui, Kaua, que eu queria que você até eh eh colocasse na tua lista aí de falas. Eh, Irlei José Domingos disse o seguinte: Bolsonaro nunca teve nada de escândalo ou escândalo algum. Se houver alguma

ligação de Flávio com o banqueiro, passa a régua, fecha a conta e vamos para outro. Caiado, Zema. É, com certeza a gente tem o o a a porque vamos lembrar como que foi definida a candidatura do Flávio Bolsonaro. A direita, o mercado, ele tava sempre manobrando pro Tarcísio de Freitas. Então, havia até uma esperança até entre partidários, eh, entre membros do PL, eu tô falando de lideranças do PL, eles até tinham uma esperança da do jogo virar até abril, do Tarcísio de Freitas ir pro PL e se transformar aí na principal aposta. Só que o Jair

Bolsonaro, ele quando lança o Flávio Bolsonaro e ele consegue aglutinar isso, ele conseguiu fazer todos esses aliados, todas essas candidaturas em volta do Flávio Bolsonaro, ele continua controlando aí a eh o Flávio já deixou claro que não vai ser um que não seria um fantocha, uma marionete do seu pai, mas o o a família Bolsonaro continua no jogo. se fosse o Tarcísio de Freitas, o Bolsonaro talvez tivesse uma influência um pouco menor nessa corrida eleitoral de 2026. E havia o toda aí uma uma arquitetura do PL para eh juntar todas as forças em torno da candidatura do Flávio. Em algum momento até o Flávio falou, o Flávio falou pro Zema, não, você pode concorrer, é bom ter diversos candidatos. O que eh eu acho cedo pra gente falar de uma saída do Flávio Bolsonaro de uma corrida eleitoral, mas o que teria no campo da direita seria o Zema e o Caiado. Nesse momento, nenhum

dos dois com eh uma uma posição aí nas pesquisas que pudesse eh eh concorrer com o presidente Lula. Inclusive, essa pesquisa que nós citamos agora, o número é sempre bom pela lei eleitoral, que essa pesquisa, a BR03598 de 2026, ela traz o o Lula e o Flávio Bolsonaro praticamente empatados em um cenário de segundo turno. Então, a gente tem o Lula com 42% e o Flávio Bolsonaro com 41%. Se a gente for pegar, segundo essa pesquisa da Quest, o Lula com o Romeu Zema, ele teria num segundo turno, num cenário de segundo turno, 44% contra 37%. E contra o Caiado, o Lula ficaria com 44% e o Caiado com 35%.

Depois há outros números pro Renan Santos e para outros candidatos também, mas quem seria o mais competitivo nesse momento seria o Romeu Zema, que tem ganhado votos aí nas na nas pesquisas eleitorais, principalmente pelos embates que ele tá tendo contra o Supremo, contra o STF. Eh, é bom lembrar esses dados todos aqui que eu coloquei de uma pesquisa da Genial Quest, eh, que foi divulgada hoje, nessa quarta-feira, entrevistou 2004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. Então, ela não pegou ainda esse essa história que eh ela, embora ela tenha sido divulgada hoje, ela foi feita entre o dia 8 e 11, então não pegou esse fato novo. E ela foi contratada pelo Banco Genial com margem de erro de dois pontos percentuais para cima ou para baixo. Então, essa é a situação. Se eventualmente não

acontecesse a candidatura do Flávio Bolsonaro e não fosse escolhido um outro nome do PL, teria-se aí o Romeu Zema, segundo a pesquisa de hoje, como o mais bem colocado aí em segundo lugar nesse momento. Carl, >> exatamente, Kaua, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Eh, eu sei que a gente vai voltar em algum momento aí conversar contigo ainda hoje e então vou te liberar por enquanto, tá? Mas fica por aí. Obrigada.

>> Obrigada. >> Valeu. Bem, vocês sabem que a gente também tem a Alexandre Garcia e ele fala sobre um tema que parece esquecido, mas quem é produtor rural brasileiro conhece bem. O governo dorme e deixa o produtor brasileiro a mercê do boicote europeu. >> Uma notícia que saiu aqui de Portugal, da agência Luzes, né, e que pode afetar muito o Brasil inteiro, principalmente eh a produção do agro, né? Começar pela

produção do agro, mas consequências em toda parte. eh uma proibição eh com bases sanitárias da compra de bens brasileiros, de produtos brasileiros que vem da terra, né, de eh carne de animais de pelo e de pena e de escama, né, da água também, eh, proteína da terra e da água. Mel, né? Piauí é um grande produtor de mel, por exemplo, pode sentir a partir de setembro, dizendo que é um contato lá de é uma coisa de, enfim, de contaminação, não é nada de IP e Anvisa, né? Mas é contaminação e é muito sério porque o mercado brasileiro por ano eh desses produtos tá em quase 2 bilhões de dólares, né? Eh,

e eu não vejo, eu vejo, por exemplo, nos restaurantes aqui em Portugal, restaurantes de carne, eu vejo a propaganda da carne argentina e carne no cardápio, carne uruguaia, carne argentina, não tem visto carne brasileira, né? provavelmente em alguns restaurantes que tá lá escrito, eh, churrascaria brasileira, rodí de brasileiro, aí pode ser que seja carne brasileira, mas não vai poder chegar aqui a partir de setembro se o governo brasileiro, que foi surpreendido por essa medida, né, não se acertar na no lado sanitário, né, até onde eu sei, parece que hoje já vão tentar reuniões com autoridades europeias eh da área da certificação. de saúde animal. Bom, também aqui na Europa, né, países europeus ficam todos a mercê de armas nucleares da Rússia. é a questão da intimidação para o equilíbrio de forças no mundo, que a Rússia tá agora terminando a uma eh os testes de um míssil que tem um alcance de 35.000

km, como nós aprendemos na escola, uma volta à terra no Equador dá 40.000 km. Então esse Mil pode eh eh já que não vai eh vai não vai circular a terra em cima do Equador, ele pode atingir qualquer parte do mundo. A OTAN tá chamando esse míssil de Satanás. Os russos chamam de eh barat, algo assim, né? Eh, o que é o o

Putin se sentindo enfraquecido, ele tá 26 anos no poder na guerra da Ucrânia, que ele viu que não é não era assim que ele ia conseguir dobrar a Ucrânia, né? Pensou que fosse dobrar a Ucrânia em poucos meses ou em semanas. Não foi nada disso. Enfraqueceram as forças russas, enfraqueceu o moral russo, né? Então, uma arma, uma arma para assustar o mundo e assustar a Europa. Eu tô registrando

isso porque também foi um assunto de hoje com amigos portugueses, né? Eh, sobre as armas, sobre o poderio de China, de Estados Unidos. Eu tava contando para eles com menos idade. Olha, eh, sempre foi assim, né? eh os erros dos políticos arriscando guerra, deu a Grande Guerra que depois virou Primeira Guerra Mundial porque cheg chegou a segunda também erros de novo de Chamberlin, de Daladi perante eh Von Ribentrop, né, nas conversas eh eu não lembro em que cidade foi, que os receberam garantias de que a Alemanha não ia invadir nada, né? Ah,

ganhamos a paz. É, e a Alemanha dia 2, 3 de setembro invadiu a Polônia e começou a a Segunda Guerra. Assim foram os franceses e no Vietname, os americanos no Vietname. Eh, e a guerra Irã, Iraque, né? Essas guerras são muito boas pra indústria bélica, mas nunca são boas para população, né? Nem pros soldados. E

é a população que fornece seus filhos eh para as guerras. Então fica aqui o registro. Aqui na Europa a gente sente mais próximo, né? Eh, no Brasil tem um um Oceano Atlântico entre as guerras, né? Ou um Pacífico, eh, que fica mais longe ainda, né? Fica do outro lado da

América do Sul. E mas nós somos um país pacífico, mas nós temos que estar atento, atentos a isso, né? Com as consequências econômicas nos no petróleo, nos combustíveis, como agora eu hoje enchi o tanque por um preço muito mais caro do que enchia um ano, no ano anterior. Já me aconselharam, eu tô entrando na Espanha, né? E lá na Espanha ainda tá mais barato, ainda tão segurando o preço. Mas é isso, é um

mundo ligado, né? O que acontece lá nas montanhas eh do Irã acaba de um jeito ou de outro batendo na Petrobras e nos postos de de combustível no Brasil. De Chaves, norte de Portugal. Alexandre Garcia, >> sempre um deleite pra gente ouvir Alexandre Garcia com as suas pitadas, né, de emoção e, claro, de muita informação. Bem, a gente vai continuar com o C aqui. Eh, inclusive já temos, se

a gente puder colocar o print primeiro da Gazeta do Povo, queria mostrar para vocês, a matéria já foi publicada a quatro mãos aqui, o Hermano Freitas e o Renan Ramalho. Flávio teria negociado com financiamento milionário para o filme sobre Bolsonaro. Eh, a gente não vai divulgar o áudio, claro, a gente não tem absolutamente a certeza fidedna de que realmente é real. Então, a gente vai ler alguns pedaços dessa matéria para vocês, para que vocês possam entender realmente do que, o que significa e do que se trata. >> Deixa eu leio, Carla, para você poupar a voz aí também. Vamos lá. Bom, a versão

nacional do site americano de esquerda de Intercept, veja só, o site americano de esquerda de Interceptou nesta quarta-feira o suposto áudio em que o senador Flávio Bolsonaro faria uma cobrança de valores ao banqueiro Daniel Vorcar na véspera da prisão aí do banqueiro. O pedido mencionava dívidas do filme The Dark Horse, que trata da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora que eu vou abrir aspas para esse áudio, né, suposto áudio aí do Flávio Bolsonaro. Aqui a gente está passando por um dos momentos mais difíceis de nossas vidas. Estamos sem saber como vai caminhar isso tudo. Apesar de você, você

no caso é o banqueiro, ter dado liberdade para te cobrar, fico sem graça de te cobrar. É que está em um momento muito decisivo do filme, tem muita parcela para trás. Imagina a gente dando um calote num dinca visel. Se você puder me dar um toque, uma posição, tem muita conta para pagar. É isso o que diz o Flávio Bolsonaro nesse suposto áudio aí. Vamos

voltar então lá com o Kau Guti agora. >> Vamos pra Aline Primeiro. Isso. >> Vamos conversar com a Aline. Já chamo o C aqui. Aline, por favor, nos esclareça

o que tá acontecendo. Eu sei que a movimentação foi grande por aí agora, né? Sim, Carla, como a gente mencionou, né, agora a pouco, é a eh a base governista, né, o Partido dos Trabalhadores, então convocou uma coletiva de imprensa para falar sobre esse áudio em uma reação imediata à divulgação, né, dessas informações que apontariam aí eh uma destinação de verbas por parte de Daniel Borcaro para financiar esse filme do ex-presidente Jair Bolsonaro nessa essa coletiva, claro, né? A oposição ou a base governista já aproveitou ali para monopolizar esse discurso, né? Assumir ali o protagonismo, jogando para a oposição, digamos aí, essa culpa ou essa vinculação aos esquemas, às fraudes do Banco Máster, né? Eh, com isso, então, a

oposição, os os parlamentares ligados ali ao Partido Liberal, né, eles eh estão reunidos aqui agora. Eu estava ali, né, fui ao Senado ali na ala dos gabinetes também ao plenário, aqui na Câmara dos Deputados também dentro do plenário. Nesse momento não é possível encontrar parlamentares do Partido Liberal, lideranças, né, ali da oposição, justamente porque eles estão reunidos ali tratando sobre esse assunto e sobre essa bomba, digamos assim, né, que acaba de cair ali em meio a essa pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Eles estão reunidos de acordo com informações que a gente conseguiu apurar aqui, é, num QG dali da oposição que fica no Lago Sul, uma região nobre aqui em Brasília. Inclusive diversos jornalistas, né, estão se deslocando para lá nesse momento para ver o que é possível apurar de informações no entre sá parlamentares ali nessa residência que está sendo usada então como local, né, de coordenação de de gerenciamento dessa eh pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Então,

realmente é um momento em que a oposição estuda, né, como se posicionar neste momento, como reagir a esses áudios. supostamente de Flávio Bolsonaro, que foram divulgados, enquanto, por outro lado, a base governista já eh procura aí, né, se eh distanciar desses esquemas do Banco Master, jogando então toda essa relação para a oposição, aproveitando esse momento. Eu vou ficar por aqui ainda, vou ali e também no Senado, é no gabinete do senador Rogério Marinho, que é é o coordenador, né, da campanha de Flávio Bolsonaro a cerca de 1 hora30. Eu ouvi passar por aqui com o Sustenes Cavalcante, que é o líder do Partido Liberal na Câmara dos Deputados. Então eles indo para essa reunião, eu vou ali ver também o que é possível ter de informações nesse momento. E claro que

eu volto a eh aqui na nossa programação com mais atualizações assim que eu as tiver, >> tá OK, Aline? E qualquer novidade que você tenha, eh, seja da direita ou da esquerda, pode nos acionar. E se quiser trazer alguém também, por favor, estamos aqui disponíveis, tá? Até já. Muito obrigada. Bem, eh, diante disso tudo,

quem também publicou um vídeo há instantes foi Romeu Zema. Ele fala sobre isso e o tom não é nada amigável. >> Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É

preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. >> Tá aí. Essa foi a fala dele. Vamos trazer o Caua de volta. Kaua, bem-vindo de novo. Eh, Punonof quer conversar

contigo. >> Eh, Cau Guti, bom, a esquerda aí, como você trouxe, né? Tá em festa. Lindberg Farias já se manifestou, já tá pedindo prisão, mas a gente sabe que Lindberg Farias, André Janones, eles são assim mesmo, né? né? Eles são meio exagerados

aí, não tem muito juízo não. Calgut, quero te dizer uma coisa, eu ainda tô com aquela camiseta lá do Flávio Bolsonaro na cabeça aqui. E é o advogado também e do ex-presidente Jair Bolsonaro, né, o Fábio Vanarten, se manifestou, disse aí ele eh no papel dele, é claro, de advogado, que esse burburinho, né, ele tá chamando isso, eh vai passar, que essa essa comoção toda vai passar muito rápido. Não sei como, a gente fica aqui observando, até porque eu queria esclarecer pro nosso espectador que o nosso papel nesse momento, né, a notícia é muito recente também, é observar antes de tomar, de assumir algum tipo de posição aí antes de julgar ou de repente inocentar sumariamente eh o Flávio Bolsonaro. E também a outra notícia que chega é que eh esse contato aí do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar foi intermediado ali por eh Eduardo Bolsonaro e também o ex-deputado, né, Mário Frias, ele que tava envolvido na produção desse filme aí, The Dark Horse. Agora, o que eu

quero saber de você, Caguti, e como tá a repercussão nesse meio político, né? A gente falou aqui já da repercussão entre os eleitores, mas como tá essa repercussão entre os aliados do Flávio Bolsonaro? A gente acabou de assistir aqui ao ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que estava sendo cotado eh para servio Bolsonaro, ele fazendo aí declarações muito duras. Eu acho que essa relação aí azedou, né, Cagud? É, e talvez não seja apenas o Zema, existem outras informações, não vou trazer nomes aqui no momento, mas existe informações de já aliados se movimentando para se desvincular do Flávio Bolsonaro. Não dá para saber se é

uma coisa que vai ser consistente ou não, mas é justamente o que tá sendo tratado nesse momento pelo comando de campanha do Flávio Bolsonaro lá numa num queg deles ali na região conhecida como Lago Sul. Segundo uma apuração aqui do nosso repórter Wesley Oliveira, estão presentes ali na na reunião, como a Aline já antecipou, o Rogério Marinho, que é o coordenador de campanha, senador Rogério Marinho. Tá lá também o Valdemar da Costa Neto, que é eh o presidente do PL também, e o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, além de outros eh eh outros parlamentares, outros apoiadores que estão eh definindo qual que será a estratégia agora do Flávio para responder isso. Espera-se que seja lançado ou uma nota ou um vídeo ainda nesta noite de quarta-feira. Mas uma das coisas, com certeza, que a gente pode aferir aí é que eles estão eh definindo de como lidar com os aliados. a gente vê

que já, evidentemente, aí o Zema, ele já capitaliza essa essa esse fato, ele já se coloca contrário aí ao Flávio Bolsonaro e não deve ser, ele não deve ser um caso único. A gente já tem aí algumas notícias não confirmadas ainda de outros aliados que já estariam fazendo críticas ao Flávio Bolsonaro. Então, o que a gente viu bastante concreto nesse nessa pré-campanha era uma união em torno do Flávio Bolsonaro que agora começa a ficar a perigo, né, Pousonov? Eu queria trazer também aqui como que a a o governo, como que os governistas eles estão eh eles estão tratando essa essa questão do do do Flávio Bolsonaro. Tô trazendo aqui, tô pegando aqui uma apuração da Ana Carolina Corvelo, também nossa repórter aqui em Brasília do da Gazeta do Povo.

Ela diz que o que os governistas estão fazendo é tentar articular uma CPI do Banco Master, mas dessa vez nos termos do PT, ou seja, nos termos da esquerda. Eles estão se articulando para apoiar a proposta da Fernanda Melquiona e da Luziane Lins, ou seja, que não queria eh essa proposta, ela principalmente ela ela quer investigar o máster, mas sem chegar, sem ter nenhum desdobramento em relação a ministros do STF. Essa é a característica principal dessa desse pedido da esquerda para investigar o Banco Master. a gente tinha uma um o o da direita era o a CPI proposta aí pelo senador Alessandro Vieira, que queria sim fazer uma investigação do envolvimento de ministros, possível envolvimentos como Dias Toffol e Alexandre de Moraes, no caso Master, eh, e era a que tinha maior potencial de ser apoiado. A gente tem que lembrar também que uma CPI nesse momento ela não seria eh a melhor opção para o centrão. A

gente vê o Ciro Nogueira do PP, a gente tem outras informações de bastidores da Polícia Federal de que mais eh políticos do Centrão seriam envolvidos no caso master. Eh, e nesse momento pro centrão não seria interessante fazer uma CPI, mas o que a gente vê agora é um esforço da do governo, do Partido dos Trabalhadores para tentar capitalizar esse fato e conseguir um comando de uma CPI, ou seja, fazer uma CPI nos termos deles. E aí algo que não toque aí nos nos ministros do STF para eles conseguirem fazer uma rede de apoio e provavelmente atacar mais o Flávio Bolsonaro, atacar mais membros da direita e tentar capitalizar o escândalo do master, o escândalo do máster, fazer ele se virar contra a direita. Eu lembro que a o escândalo do master, ele pegou diversos políticos. Esse caso que a gente tá falando hoje do senador Flávio Bolsonaro, não é uma, pelo menos que a gente saiba até agora, a fonte não é a Polícia Federal, ou seja, não é uma investigação oficial, é um suposto áudio que foi vazado para a revista Intercept, revista americana aí de viés de esquerda. a gente não tem ainda uma

confirmação ou uma negação da Polícia Federal de que, por exemplo, o nome de Flávio tenha sido citado ou não em qualquer inquérito. Então fica, a gente tem que pensar nesse como a gente tem que ficar de olho agora de como que a o governo vai se movimentar e qual que vai ser a resposta da direita e da campanha do Flávio Bolsonaro. É, segundo a apuração aqui da Ana Corelina Corveiro, a na Câmara também a base governista, eles querem cobrar do Hugo Mota a instalação dessa CPI. Então, seria uma uma uma instalação que começaria aí pela Câmara. E os deputados, eles querem também provocar a Polícia Federal, eles querem mandar o que a gente chama de notícia de fato, ou seja, solicitar que a Polícia Federal investigue essa essa eh essa fala do Flávio Bolsonaro. Por um

lado, também pode ser até interessante que eh sempre é interessante que a polícia investigue e esclareça de fato o que foi falado. Se ele falou alguma coisa que possa configurar crime, que ele seja devidamente alvo ou eventualmente até alvo de inquérito se ele fez alguma coisa errada. Agora, se ele não fez nada errado, que seja provado aí que não teria nada de irregular. Então, importante, nesse caso, eh, difícil às vezes a gente eh eh esses esse a gente concordar com esses pedidos assodados aí da base governista do Partido dos Trabalhadores, mas de fato seria importante nesse momento que a Polícia Federal eh olhasse lá o que que eles têm na base de dados. Eles têm oito celulares do Vorcaro para ver se tem alguma coisa nesse sentido e se isso configura crime ou não. Mas como você

tinha falado, Volsonov, realmente o o fica-se um estrago aí, pelo menos no dia de hoje, nessa nessa campanha de fatos que não foram esclarecidos, ainda mais agora com aliados eh de de Flávio Bolsonaro se pronunciando. Então vai ser extremamente importante agora esse pronunciamento ainda que pode sair nessa noite. Pronunciamento momento muito difícil pra campanha do Flávio Bolsonaro. Nessa quarta-feira a gente tem pessoas muito capazes lá, como por exemplo o senador Rogério Marinho, eh articulando, vendo como que vai ser essa resposta, como que vai ser esse esclarecimento. Eu espero que eles consigam trazer sempre aí uma resposta que satisfaça o público, aos aliados, aos políticos e que tudo seja colocado na maior transparência possível em relação a esses fatos. A gente tá

falando aqui do suposto pedido do Flávio Bolsonaro para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro paraa liberação de verbas para a realização daquele filme Dark Horse que conta a história do Jairo Bolsonaro, usando até atores americanos. um filme destinado a uma audiência internacional e não apenas interna. Então, momento de grande tensão. Não temos novidades ainda por agora ali na frente do QG de campanha do Flávio Bolsonaro, mas tá prevista uma nota ou um vídeo a serem divulgados ainda hoje, segundo apurou aqui a reportagem da Gazeta do Povo Pozonov. É, CG, acho importante isso que eh você falou aí, a polícia tem que investigar mesmo e a gente aqui, né, tá atento a toda a tua equipe aí em Brasília também.

A gente tem a Aline lá no Congresso, todo mundo atento aí a essas movimentações nesse dia bastante agitado da política, porque aqui na Gazeta do Povo, né, a gente busca a verdade e não narrativas. Eu sei aí que uma parte da audiência talvez esteja acostumada eh acompanhar mais narrativas, mas aqui na Gazeta do Povo a gente faz um jornalismo equilibrado e buscando a verdade. Agora, Calgut, quero saber de você, a gente acabou de ver aí o vídeo do ex-governador de Minas, Romeu Zema. Eu quero saber de você, a direita tem um plano B e o PL, o PL tem um plano B, caso eh a autenticidade desse áudio seja comprovada e a candidatura do senador Flávio Bolsonaro fique inviável.

>> Ixe, >> interrompemos o sinal aqui. Acho que tem um teve um probleminha técnico aqui com o CA. Eh, mas a questão maior é que a gente aqui na Gazeta do Povo, inclusive eu quero aproveitar esse momento para eh dar um bem-vinda paraa Maria Marfisa, que agora faz parte do clube de membros da Gazeta do Povo. E aqui na Gazeta do Povo a gente não tem político de estimação, a gente não recebe PICS do governo, a gente não faz ligação para ninguém pedindo dinheiro, viu, gente? Então, nós nos mantemos e nós nos estruturamos graças aos nossos assinantes, graças a você que acredita no nosso trabalho e doa literalmente a quem doer. A gente vai falar de todos os

políticos que tiverem algum tipo de envolvimento, com certeza, em escândalos, em fraudes e em corrupção, porque democracia tem que existir, mas do jeito certo. E não só políticos, mas também ministros, não é verdade? É verdade. Vamos ouvir o presidente da Gazeta do Povo agora falando. >> Vamos.

>> Vamos lá, Danilo. Não, depois então que não tá no ponto ali eh o vídeo, mas eu quero novamente aqui convidar você a assinar a Gazeta do Povo, a se tornar membro aqui do canal. Você que tá acompanhando a nossa cobertura aqui, tem uma hoje eh você vê como é a Gazeta do Povo, como a Gazeta do Povo se posiciona num momento aí bastante conturbado, bastante confuso, não assumindo nem um lado nem o outro, eh observando realmente e noticiando para você. Vamos lá ver, ouvir agora o nosso presidente. >> Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público

para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha Pereira e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso todos os dias na Gazeta com apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu

espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma oferta para novos membros.

Bem, a gente agora vai ouvir, né, a deputada Jandira Fegali do PCDB do Rio de Janeiro, porque eles, claro, né, o governo fez aí os seus aliados, né, eh, governistas se reuniram para fazer essa coletiva de imprensa, que foi toda aquela, aquela mova, vamos colocar assim, que tava atrás da Aline enquanto ela estava aqui com a gente ao vivo. E ela respondeu desse jeito a uma pergunta sobre o fato do presidente Lula ter recebido Daniel Vorcaro em uma reunião que não estava agendada ou que não estava oficializada. Olha só, >> presidente Lula recebe todo mundo. Outros banqueiros foram recebidos, empresários são recebidos. Isso não significa absolutamente nada. Até porque

quem fechou o banco master e mandou prender Vorcaro foi na gestão Lula, na gestão Galipolo. Então não vamos agora começar a tentar inverter as coisas. A denúncia é clara. É clara relação promisco e corrupta do clã Bolsonaro com o Banco Master e o Vorcaro. Essa é a denúncia que tá em prova. Tem áudio, tem

voz, tem ele pedindo dinheiro, pedindo valores, chamando ele de irmão. Conte comigo. Então não vamos tentar inverter. Um presidente da República recebe todo mundo. Isso não prova absolutamente nada, nem nenhuma relação promísica entre o presidente e qualquer banqueiro ou qualquer empresário do país.

>> É, Carla, como eu disse aqui, né, a esquerda vai tripudiar agora, vai tentar aproveitar ao máximo eh esse áudio aí, essa denúncia, né, dessa proximidade promís é verdade, é essa do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcaro. Lembrando que a gente ainda tá e para ver a autenticidade desse áudio comprovada. A Polícia Federal ainda não se manifestou. Aliás, falando em manifestação, né? O Flávio Bolsonaro tem que se agilizar e tem que vir a público e tem que explicar aí eh esse áudio, porque senão o que a gente tá vendo, Carl, o Carl Augusto trouxe aqui também que o Lindberg Farias já se manifestou, a gente viu a Jandira Fegali, a esquerda tá realmente aproveitando. Flávio

Bolsonaro tem que vir a público o mais rápido possível e se posicionar aí eh a respeito eh desse áudio, dessa acusação, dessa bomba que tomou que que pegou todo mundo de surpresa hoje, Carl. >> Exatamente. Vamos fazer o seguinte, vamos conversar com a Aline. Vamos lá pra Brasília. Aline, o que que você tem de de novidade sobre isso? Afinal de

contas, né? Eh, a bomba estourou, os estilhaços estão por todos os lados, mas a gente precisa saber de mais informações. >> Sim, Carla. Eh, inclusive, né, no momento em que o Paulo comentou aí de que Flávio Bolsonaro precisava vir à tona, né, e explicar toda essa situação, eu recebi aqui uma nota enviada pela assessoria, pela equipe de Flávio Bolsonaro à imprensa com um posicionamento oficial sobre esses áudios. Então, Paulo falou e eu recebi aqui. Eh, ele disse nessa nota que mais

do que nunca é fundamental que seja instalada uma CPI do Banco Master. É preciso separar os inocentes dos bandidos disse Flávio Bolsonaro. No nosso caso, o que aconteceu foi um filho procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ruanê. Flávio Bolsonaro disse que conheceu Daniel Vorcaro em dezembro de 2024, quando o governo Bolsonaro já havia acabado e que quando não existiam acusações nem suspeitas públicas sobre o banqueiro. O contato é retomado quando

há atraso no pagamento das parcelas de patrocínio necessárias para a conclusão do filme. Flávio Bolsonaro disse que não ofereceu vantagens em troca, que não promoveu encontros privados fora da agenda e que não intermediou negócios com o governo. Ele disse ainda que não recebeu dinheiro ou qualquer vantagem. Isso, disse ele, é muito diferente das relações espúrias do governo Lula e seus representantes convocaram. Por isso, reitero, CPI do má.

Esse foi então o posicionamento oficial de Flávio Bolsonaro sobre essa divulgação, esses supostos áudios, né? E aqui, eh, mesmo que não há uma comprovação da veracidade, da autenticidade dos Audes, Flávio Bolsonaro realmente aqui procurou esse patrocínio, né, privado para o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas como ele disse, um patrocínio privado para um filme que foi realizado aí sem qualquer subsídio do governo, né, sem dinheiro da União, sem dinheiro público e antes também de vir à tona todas essas eh investigações em relação ao Banco Master, né? Então, eh, inclusive isso que Flávio Bolsonaro pede da CPI do Banco Master também é um assunto que a gente já abordou por aqui recentemente, na entrevista exclusiva que fizemos com o senador Eduardo Girão, ele comentou, né, sobre o pedido de criação dessa CPI que está ali nas mãos do ministro Nunes Marques para ser analisado depois também eh dessa operação contra o senador Ciro Nogueira. Eh, eh, o Eduardo Girão, senador, junto com outro senador, Alessandro Vieira, afirmaram que vão pedir suspeição de Nunes Marques. Então, é uma criação, né, uma CPI que nesse momento está aí judicializada para ver se o STF vai eh mandar, né, eh instalar essa comissão. E rapidamente aqui,

Carla, um fato interessante sobre isso é que há inclusive jurisprudência do STF em relação a CPIs, que diz que é um direito da minoria e que não cabe deliberação de nenhum dos presidentes da casa e que não pode o presidente, por exemplo, aqui do Senado se negar a instalar uma CPI, que é o que está ocorrendo neste momento. Então, o próximo julgado do STF em relação a essa CPI do Banco Master, a gente precisa ficar bem atento se vai ser em consonância a uma decisão que o próprio STF já deu em relação a comissões de crimes, eh, comissões parlamentares de inquérito ou eh se vai vir aí contrária a uma decisão do próprio STF. Carla, >> é, o tabuleiro virou e as peças estão todas no chão tentando se organizar a partir desse momento. Aline, eu queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. Suamos aqui, né, Aline? Eu e

você e Paulo também, o Kaua também que tava aqui com a gente. Obrigada por hoje. Qualquer novidade estamos por aqui. Valeu, >> até amanhã e um bom descanso a todos. >> Obrigada. Bem, Paulo tá contigo agora,

>> tá? Para encerrar aqui um comentário rápido, né, sobre essa nota do senador Flávio Bolsonares, viu? Só, né, Carla? Eu cobrei, ele ouviu, já mandou a nota lá para L. Tá com, você tá com moral, hein?

>> Tô com moral ali com o senador Flávio Bolsonaro. Eh, bom, foi um posicionamento bastante e ousado, né? Eu acho que o senador Flávio Bolsonaro tá apostando alto ali. Ele usa palavras bastante fortes, né? Fala em separar inocentes de bandidos e cobra a CPI do Banco Master. como a Aline trouxe ali,

só reforçando aqui, eu acho que essa nota eh tira qualquer dúvida sobre a autenticidade desse áudio aí. Na nota, o senador Flávio Bolsonaro está reconhecendo a autenticidade desse áudio, mas na minha opinião, uma opinião particular que eu acho que a nota acaba complicando, na verdade, o Flávio Bolsonaro que sai ali pela tangente falando aquela coisa que era é só um investimento privado. A gente sabe, a gente conversou aqui com o Luís Cauagut, editor da Gaceta do Povo, que a simples proximidade com o banqueiro Daniel Vorcar é bastante tóxica e pra campanha do Flávio Bolsonaro. Ainda vai ter que dar muita explicação. E Carl, eu não posso deixar, eu não posso acabar o programa de hoje sem falar isso para você. É um pipe não, hein?

>> É um pipe não. E passou do centrão pra direita, pro direitão agora. É, minha gente, é isso. A gente agradece a audiência de vocês. Muitíssimo obrigada por hoje. Foi muito bom a gente

tá com vocês, porque você sabe o nosso papel na sociedade. A Gazeta do Povo não é um jornal que começou ontem. A gente tem 107 anos de história e a credibilidade você encontra aqui todos os dias em toda a nossa programação. Obrigada pela audiência e a gente continua por aqui. Ciao