---
video_title: "FACHIN E MORAES BRINCAM COM A DOSIMETRIA - SEM RODEIOS"
video_id: K7dWmHI7yS4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K7dWmHI7yS4
video_date: 2026-05-13T11:30:22+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (12/05) que, entre outros temas, abordou como os ministros do STF, Edson Fachin e Alexandre de Moraes, têm tratado o PL da dosimetria de maneiras diferentes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mário, eu vejo um jogo de morde a sopra aí entre o Faquim e todo mundo dentro da Suprema Corte, porque eh o que o Faquim tá fazendo, ele tá querendo limpar um pouco a imagem da Suprema Corte, que está bastante manchada, não só e domesticamente, [limpando a garganta] nacionalmente, como também internacionalmente, até mesmo pelas decisões monocráticas que foram feitas, efetuadas por Alexandre Moraes e e por outros ministros da Suprema Corte também pelos escândalos que esses ministros estão envolvidos, o escândalo master, eh, e tantas outras coisas que, que que se a imagem realmente da instituição está manchada. Então, esse discurso que o Faquim faz é mais uma questão institucional de tentar eh limpar essa imagem ou mostrar até mesmo um certo tipo de imparcialidade da qual nós sabemos que não existe há muito tempo. E aqui é um processo que vem sendo desmantelado dessa credibilidade institucional há muito tempo. Então, chegamos num impasse do qual isso, obviamente e reflete muito dentro da Suprema Corte essa essa essa situação caótica até mesmo diante da opinião pública. Então, quando a opinião pública, nós vimos aí pesquisas sendo sendo feitas nas últimas semanas, nos últimos meses em relação à credibilidade da Suprema Corte Brasileira e os números não mentem, aí nós estamos falando mais de 50, 60, 70% até mesmo determinadas pesquisas eh na qual nas quais a população brasileira não deposita credibilidade na Suprema Corte, nos ministros da Suprema Corte. E isso é de

fato uma mancha muito feia, né, e perigosa, eh, dentro do Supremo Tribunal Federal. O discurso que o Faquim faz em relação a a ter essa a esse discurso político, né, tentando separar político eh da carreira do judiciário, isso sempre foi entrelaçado. A gente sabe muito bem que a Suprema Corte, não só brasileira, como a Suprema Corte de vários outros países do mundo, até mesmo aqueles que são muito democráticos, eles possuem um problema enorme, porque os juízes são categoricamente declarados, né, com as suas posições ideológicas. A maioria deles são comunistas, são marxistas, são de esquerda, extrema esquerda, enfim, eles não não tem nenhum problema em dizer isso. Então, essa questão ideológica e política dentro da Suprema Corte não é um fato só brasileiro, mas é um fato também eh global de alguns países. E isso no Brasil não é

diferente. A questão é que no Brasil isso escalou cada vez mais e perdemos todos os freios e contrapesos.