---
video_title: "Zema recua e admite apoio a Flávio - SEM RODEIOS"
video_id: 17z7vw8DQ8Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17z7vw8DQ8Q
video_date: 2026-05-30T14:30:32+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A comentarista Anne Dias analisa o novo posicionamento de Romeu Zema após as críticas a Flávio Bolsonaro e avalia que o governador de Minas não rompeu com sua própria trajetória política: apesar das divergências, ele mantém o discurso contra o PT e admite apoiar Flávio em um eventual segundo turno contra Lula.
  
  O vídeo também destaca a repercussão da viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e o encontro com nomes ligados ao governo Trump. Segundo a análise, a agenda internacional fortalece a pré-candidatura de Flávio, recoloca a direita no debate eleitoral e cria um contraste político com Lula, especialmente em meio às discussões sobre segurança pública, PCC e articulação com autoridades americanas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aNLWhKB9RnE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 — Zema volta ao centro do debate após novo posicionamento sobre Flávio.
  
  00:45 — A comentarista relembra a trajetória de Zema desde 2018.
  
  01:35 — Zema é apresentado como um político de direita, mas não bolsonarista.
  
  02:20 — A análise aponta que Zema deve apoiar Flávio contra Lula no 2º turno.
  
  03:10 — O vídeo passa a tratar do encontro de Flávio com o governo Trump.
  
  04:05 — A agenda nos EUA é vista como sinal de força para Flávio Bolsonaro.
  
  05:10 — Flávio discute PCC, segurança pública e possível classificação como terrorismo.
  
  06:15 — A comentarista compara a articulação de Flávio com a dificuldade de Lula em acessar Trump.
  
  07:00 — A viagem é tratada como um “golaço” político para recolocar Flávio no jogo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #RomeuZema #DonaldTrump #Lula #Direita #GovernoTrump #MarcoRubio #JDVance #EduardoBolsonaro
---
Perfeito, Mari. Essa questão do Zema deu muito que falar agora, esse novo posicionamento dele, mas eu concordo com o que disse o Homero anteriormente. Eu não acho que o Zema tá fazendo isso porque é um inimigo do Flávio, nada do tipo. Aliás, esse posicionamento que ele traz no vídeo, na verdade, é bem coerente com quem ele sempre foi. lá em 2018, eh, em que foi um ano importante pro Partido Novo, foi o ano em que João Amoedo foi candidato à presidência e até pontuou bem para um candidato, eh, enfim, que não era nenhum dos dois principais, ele foi até que razoavelmente bem, mas foi um ano, Mari, que o Partido Novo foi muito incisivo em defender só o Partido Novo, nada fora do Partido Novo. Partido Novo até fez oito

deputados federais a época, um número muito interessante. E o Zema foi eleito governador. E eu até citei, acho que isso hoje ou ontem no café, que antes da umas duas semanas antes da eleição, o Zema tava pontuando com 5%, algo em torno disso, muito baixo. Eu eu tô falando da eleição de governador que ele foi eleito. E aí o que aconteceu nos debates? ele começou a defender esse

posicionamento, esse que ele trouxe nesse vídeo, que o trabalho dele era contra o PT e que se fosse necessário ele também apoiaria Jair Bolsonaro. E a base interna do novo criticou muito Zema, porque não podia apoiar nada fora de João Amoedo. E ele foi incisivamente e falou que, claro, João Amoedo era uma opção, mas Jair Bolsonaro era mais forte que o Lula e para isso também é seria importante o voto no Jair Bolsonaro. Isso foi em 2018. Ele deu aquela virada de chave, foi eleito governador de Minas, foi reeleito inclusive no primeiro turno governador de Minas e agora ele também sempre manteve esse posicionamento de que estaria disputando a presidência porque entendia ser um bom projeto para o Partido Novo. Partido

Novo é esse que não tem mais João Amoedo. Importante deixar claro. E aí agora, né, deu essa situação do Flávio Bolsonaro. Eu também concordo que o posicionamento dele foi eh fora do timing. Talvez ele poderia ter pensado num outro jeito de se posicionar da primeira maneira, mas o fato é que não diverge de quem ele sempre foi. E agora

ele volta com esse posicionamento que eu não entendo que é o dar um passo para trás. Ele nunca acenou pro PT longe disso. Ele sempre falou que o maior inimigo, tanto em Minas quanto no Brasil, é o PT. E agora ele fala, se Flávio for para o segundo turno, eu vou apoiar o Flávio Bolsonaro, que é o ideal, é o que se espera de um candidato como Romeu Zema, que OK, ele falou aquelas situações contra o Flávio, tá tudo bem, romperam, não tem mais chance, imagino eu, dele, deles se juntarem numa chapa única. Mas se ele seguir até o final, é sim responsabilidade de Romeu Zema de apoiar Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno. Não há nada pior

que possa acontecer no Brasil do que a reeleição do Lula. E o Zema sabe disso. Então, Mário, eu concordo com o Homero de que o Zema não é tudo isso que estão falando. Ele se manteve fiel a quem ele foi no início, que não é um candidato bolsonarista. Ele não não nunca foi nem do partido do Jair Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro. Ele só é um candidato que se

posiciona à direita e entende que uma solução é sim Flávio Bolsonaro, mas se coloca também como candidato falando que no segundo turno vai somar forças com Flávio Bolsonaro se for necessário. >> Ótimo ainda aproveitando sua companhia, queria ouvir sua visão sobre como foi esse encontro do Flávio Bolsonaro. Qual que é o é é o saldo desse encontro entre Flávio e governo Trump? Está sendo mais claro agora, inclusive do braço direito do Trump, a própria pré-candidatura do Flávio Bolsonaro. >> Perfeito, Mari, esse tema também super em alta nessa semana e mostra uma força gigantesca de Flávio Bolsonaro, né? Eh,

eu fiz essa retrospectiva também no café e acho que no podcast 15 minutos aqui na Gazeta também falei um pouco sobre isso, que é o seguinte: Lula levou 3 anos de mandato para conseguir uma agenda com o Donald Trump lá nos Estados Unidos, né? Fora isso, ele teve uma ligação por telefone e ele teve também um encontro na Malásia. Nos Estados Unidos foi só 3 anos de governo. E agora, Mari, eu não sei se eu tô com alguma instabilidade na minha câmera, tá travando um pouco para mim. Tudo certo, Anne? Fique tranquila.

>> Tudo certo? Não. Perfeito. Então, voltando à minha linha de raciocínio, eh, o Flávio numa pré-candidatura, no momento de crise que ele estava com a imagem dele crise, ele consegue essa agenda assim, ó, em uma semana depois. E ainda e o que eles contaram é que foi o Trump que convidou ele para essa agenda.

E eu acompanhei também vocês mais cedo, vi o comentário do Guilherme, que ele diz que não só conseguiu agenda com Trump, mas também com o vice-presidente JD V e também com Marco Rúbio, que a gente também fala bastante aqui sobre ele, que é quem está olhando para as Américas do governo do Trump, falou sobre essa pauta que até no dia de hoje está super em alta, né, infelizmente pelo mau sentido e pela visão ruim que é segurança pública. Então, hoje acompanhamos aqui também mais um escândalo que envolve o PCC, que envolve Fintex. E aí o Flávio foi ontem conversar com o JD VO Rúbio sobre taxá como organizações terroristas. justamente o PCC, que tá infiltrado cada vez mais em situações terríveis no Brasil, não é mais só sobre tráfico de drogas ou tráfico de armas, é sobre lavagem de dinheiro, é sobre o uso do combustível para lavar dinheiro e, enfim, adulterar o combustível. E aí o Flávio Bolsonaro faz esse gol, né, um golaço de conseguir essas agendas nos Estados Unidos também por intermédio do seu irmão Eduardo Bolsonaro, que também tá batendo nessa tecla de falar com autoridades dos Estados Unidos há muito tempo, inclusive sendo perseguido por isso. E claro, também acompanhado do

jornalista Paulo Figueiredo, que também é mais um perseguido pelo sistema judiciário brasileiro como um todo. E aí também o que eles deixaram bem claro e é importante obviamente a gente frisar, e o Lula conseguiu a agenda dele como um presidente de um país por intermédio de Joesley Batista. esse empresário, né, da da JBS envolvido em inúmeros casos da corrupção, que estava ontem inclusive com o Lula num jantar de prefeitos do Amazonas, que quem acompanhou o café viu também a gente falando sobre isso, que nem celular foi autorizado nesse jantar, mas foi esse o empresário que conseguiu o intermédio pro Lula, enquanto que Flávio Bolsonaro, um pré-candidato, conseguiu o intermédio do seu irmão que tá nos Estados Unidos depois de toda a ação que aconteceu, enfim, dele ter deixado o cargo dele de deputado federal como presidente da comissão de de relações internacionais para falar com as autoridades dos Estados Unidos sobre tudo o que tá acontecendo no Brasil e também intermédio do Paulo Figueiredo. Então, Mari, num momento de crise de da direita, que a gente tem discutido aqui bastante, ter essa agenda marcada e realizada com tanto sucesso, com certeza é um ponto alto da campanha e reestabelece ali o Flávio com mais e chances e com mais credibilidade nessa corrida eleitoral que tá dando bastante o que falar. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

[música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.