---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Com desaprovação em alta, Lula está perdendo o apoio do Centrão"
video_id: dN9Cx3fGNZs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dN9Cx3fGNZs
video_date: 2026-01-29T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  No comentário desta coluna, Alexandre Garcia começa pelo curioso significado indígena de Taiayá — “terra da abundância” — nome do resort ligado à família Toffoli, e avança para questionar homenagens, relações de poder e contratos milionários envolvendo figuras centrais da República. 
  
  O tema se conecta ao cenário político-eleitoral, com a movimentação de governadores rumo ao PSD, o enfraquecimento da base de Lula, a crescente reprovação do governo e os efeitos de uma economia pressionada por inflação, juros altos e desequilíbrio fiscal. 
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] –  "Terra da abundância", belo nome para o resort do irmãos Toffoli
  
  [1:34] – Lula sabia do contrato de Lewandowski com o Master
  
  [2:28] – Caiado no PSD é sinal de que Lula está perdendo o Centrão
  
  [4:23] – Reprovação de Lula bate recorde
  
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #RonaldoCaiado #Lula
---
Graças à Gazeta do Povo, eu descobri, fiquei sabendo o significado em na linguagem indígena de taiayá, significa terra da abundância. Que nome bem escolhido, né, para aquele resort cassino dos irmãos Toffol. Eh, eh, o é uma reportagem turística mostrando todos os encantos do lugar. lá no município de Ribeirão Claro, né? Eh, à margem do lago da represa de Chavantes.

Eh, na sede do município, o fórum tem o nome do pai, do ministro Dias Tofoli, eh, fórum Luiz Toffoli, desde 2018, né? O ministro Diasfa, ele é cidadão honorário eh do município de Ribeirão Claro, dado pela Câmara de Vereadores. Eu acho que foram muito omissos, muito mal agradecidos, porque os reais donos que eram donos do Resort Cassino, né, são os donos da empresa da pessoa jurídica Mari, né, Marília Diestófol é o José Eugênio Diófol e o padre José Carlos Diófolo. >> Hum. Eu não entendi porque deram homenagem pro pro ministro.

Bom, e o ex-ministro do Supremo, ex-conselheiro do máster, eh ex advogado do máster, ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, não está só. Eh, Lula sabia que ele tinha um contrato de 6 milhões, recebeu 5 milhões eh do master, né? A ministra Gaz Hoffman revelou isso, que Lula sabia e ele contou quando foi escolhido o ministro e prometeu que ia ser desvencilhar dos contratos. O que fez, realmente fez, deixou pro filho ou pros filhos, né? O pessoal pensa que tá no mundo da fantasia e que as pessoas vão acreditar, né?

Bom, falemos de eh eleições neste ano. O com olho na eleição, certamente ele já disse que quer ser candidato. governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que acabou com a bandidagem em Goiás, deixou União Brasil, agradeceu a União Brasil, mas deixou a União Brasil e foi pro PSD do Gilberto Cassabe, que dizem que é a grande raposa política, né? Eh, que inclusive tava lá ligado ao Tarcismo em São Paulo. E o nesse PSD eu nem sabia, tá? o governador do Rio Grande do Sul,

Eduardo Leite, o governador do Paraná, Ratinho Júnior, né, e que vão decidir quem vai ser o candidato em abril. Eh, aí eu pensei, puxa, vai embrulhar. Parece que não, porque Lula tava apostando em ter apoio do PSD, porque o Lula precisa do centro se a esquerda sozinha não tem voto. Se a gente considerar a Câmara dos Deputados, a esquerda tem 25%, 1/4, não chega 1/3 da Câmara. precisa Lula para provar alguma coisa precisa dos votos do centrão do PSD.

Então a ida do Caiado para lá é uma uma garantia de que o PSD não vai ficar do lado do Lula, né? Eh, e se houver segundo turno, é a união da direita, como tá querendo o André Ventura lá em Portugal, como aconteceu em Honduras, como aconteceu no Chile, né, o Castume agora no mês de março. E a coisa não tá bem pro Lula, porque as pesquisas mostram cada vez mais desaprovação e cada vez menos aprovação. A a pesquisa anterior tava 39 de aprovação e 50 de reprovação. Agora 57% de reprovação do governo Lula e só 34% de aprovação, né, no ano já no ano eleitoral. E não, e

a economia, né, é a economia que tá mostrando isso. As pessoas sentem com todos os favores, com o dinheiro, seu dinheiro, o meu dinheiro dos nossos impostos, que Lula tá tá fazendo bondades com o nosso dinheiro, né? É uma coisa estranha, porque a lei eleitoral diz que a compra de voto é crime eleitoral, né? Eh, agora saiu a o a Selic, tá confirmado, continua 15% a taxa básica de juro, porque o Banco Central tá vendo que há pressão inflacionária, que é desequilíbrio das contas públicas, cada vez mais dívida pública, cada vez mais juros. A gente o o governo tem que pagar, né? Senão não

vai ter dinheiro, eh, porque gasta demais, né? e investe de menos em serviços públicos, né, que deveriam ser entregues a troco dos impostos, mas os impostos estão sendo usados para propaganda. Um governo que precisa de propaganda porque não tem bons serviços públicos. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, [música] é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.