---
video_title: "Flávio usa audiência nos EUA para implodir o \"Tariflávio\" da esquerda | GAZETA AGORA"
video_id: miydfP-VTPA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=miydfP-VTPA
video_date: 2026-06-23T21:30:32+00:00
video_description: |
  A JOGADA DE FLÁVIO NOS EUA E O ATAQUE AO STF: O senador Flávio Bolsonaro desfez a armadilha da esquerda ao pedir palavra na audiência pública da USTR em Washington, marcada para 6 de julho. Ele vai tentar implodir o tarifaço de 25% da gestão Trump, provando que a taxação castiga os produtores e vira um trunfo político para o discurso vitimista de Lula. De quebra, o pré-candidato usou o palanque da CNI para detonar as decisões monocráticas do Supremo, chamando o STF de "delegacia". No plano econômico, Flávio prometeu que, se eleito para assumir em 2027, vai suspender a regulamentação da Reforma Tributária do PT para revisar a maior alíquota de IVA do planeta e enxugar a máquina pública cortando ministérios aparelhados.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #FlávioBolsonaro #Trump #STF
---
uma audiência pública nos Estados Unidos. Mas a questão é que agora Flávio Bolsonaro também quer participar de uma audiência para discutir os 25% aí que seria a taxa impostas, as tarifas, né, impostas e ao Brasil. Aline tá contigo, >> Carla. Essa audiência vai ser realizada no próximo dia 6 de julho, então aí já eh na próxima semana, né, ali nos Estados Unidos em Washington. Essa eh essa audiência é uma audiência pública, está sendo organizada pelo eh escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, que foi quem recomendou essa nova tarifa adicional, né? A gente

lembra que essas tarifas, eh, essa nova recomendação veio a partir da conclusão de uma investigação que foi aberta no ano passado, em junho do ano passado, então há um ano, por esse escritório do representante dos Estados Unidos, né, do comércio ali nos Estados Unidos, que eh teria detectado algumas práticas desleais por parte do Brasil, incluindo aí, né, esse relatório que foi apresentado, citou o desmatamento ilegal, o comércio digital para eh recomendar então essa nova tarifa de 25% que entraria em vigor no próximo dia 15 de julho sobre alguns produtos, não são todos, né? eh alguns produtos da sessão 312 ali eh dos Estados Unidos e alguns outros produtos ficariam de fora, como o café, eh terras raras, minerais críticos, carne bovina, que são produtos de grande interesse dos Estados Unidos. Inclusive, nesse mesmo relatório, é esse órgão, né, do governo norte-americano explica que o motivo para recomendar que esses produtos fiquem de fora do novo tarifaço é porque caso eles fossem tarifados, provocaria um desequilíbrio aí para os Estados Unidos, já que os Estados Unidos, o território norte-americano não é autossuficiente para eh nesse nesses quesitos, né, nesses produtos como o café e que depende aí da importação de produtos, principalmente brasileiros, eh, do café, da carne bovina brasileira e tarifando, então causaria um desequilíbrio ao comércio norte-americano. Isso é o que diz o relatório. Em relação a essa audiência pública, então, Flávio Bolsonaro eh pediu para participar e não somente, para falar também durante essa audiência pública que vai debater justamente essa nova taxa, né? Eh, o

órgão, como eu falei, recomendou essa essa tarifa e essa recomendação veio logo após a reunião entre Flávio Bolsonaro e o presidente Donald Trump ali nos Estados Unidos, né? Então ali no dia seguinte desse encontro de Donald Trump e Flávio Bolsonaro, eh o governo norte-americano anunciou essa nova possibilidade de tarifácio, o que pegou não muito bem, pegou um pouco mal aí eh para Flávio Bolsonaro. A esquerda aproveitou esse momento para usar isso, toda essa conjuntura com um discurso mesmo eleitoreiro, né, para falar que essa esse novo tarifá teria sido uma das solicitações de Flávio Bolsonaro durante essa reunião com Donald Trump. E esse pedido de Flávio Bolsonaro para participar dessa audiência, inclusive é uma sinalização, né, de que ele não teria ali atuado contra o Brasil, que na verdade ele teria inclusive pedido ao presidente Donald Trump para não taxar novamente o nosso país, os nossos produtos. e participando dessa audiência mais uma vez aí uma tentativa de mostrar, né, que ele está atuando para não haver para não ser aplicada esse tarifaço. Então esse

pedido, né, que foi apresentado hoje, esse pedido de inscrição, e ele diz inclusive, Flávio Bolsonaro, que é a oposição seria a principal vítima interna do tarifaço aos produtos brasileiros, justamente por conta dessa conjuntura da reunião com eh eh com os Estados Unidos, né, com o presidente Donald Trump, que eu acabei de falar, e que aí é uma grande preocupação a pré-campanha de Flávio Bolsonaro para a presidência da República, porque mune a esquerda aí, né, o concurso contra Flávio Bolsonaro. Flávio disse ainda que nesse pedido de inscrição vai depor a ação proposta e a favor de uma resolução construtiva e negociada das questões identificadas na investigação realizada por esse escritório do representante dos eh comercial dos Estados Unidos, né? Então agora, eh, precisa que esse representante do comércio lá dos Estados Unidos, esse escritório, eh, dê uma sinalização se vai autorizar a participação de Flávio Bolsonaro ou não, o que, eh, deve ser aceito, já que é uma audiência pública, né, e que trata aí sobre a um uma tarifa que afeta diretamente e profundamente eh o Brasil, né? A gente lembra também, Carla, aqui que eh assim que essa nova possibilidade de tarifá foi anunciada, o governo também já disse que está atuando nessas negociações para que tudo isso não entre em vigor aí no próximo dia 15 de julho. Inclusive, eh eh o vice-presidente da República, né, Geraldo Alkmin, até deu uma coletiva de imprensa. A gente

repercutiu aqui falando sobre tudo isso. Eh, bom, Aline, eu vou comentar só um pouquinho isso daí. Depois eu queria só te fazer uma pergunta sobre o evento, né, de ontem, porque a questão aí é se o Flávio vai conseguir realmente reverter, né, virar esse jogo aí e mostrar que ele também é contra as tarifas, porque o discurso da esquerda é que a família Bolsonaro é contra eh o Brasil, né? Daí eles vêm todos com aquele discurso lá, eles falam em soberania e tal. Eu acho assim que eleitoralmente é válido, né? O

Flávio Bolsonaro pode até conseguir eh reverter de repente o voto de um ou outro aí que esteja disposto a ouvir e a pensar racionalmente sobre esse assunto, esse tema específico numa eleição aí que tem vários assuntos importantes para serem tratados, né? Mas ele tem alguns desafios aí, a gente não pode esquecer disso. E um dos desafios é justamente a postura mais aguerrida do irmão Eduardo Bolsonaro. O Eduardo Bolsonaro que usa uma estratégia aí, até te convido a assinar a Gazeta do Povo, lê a minha coluna sobre isso. Não é uma coluna não, na verdade eu escrevi uma matéria sobre isso, sobre o aceleracionismo. É difícil falar essa

palavra. aceleracionismo. >> Aceleracionismo, que é essa ideia aí, é essa mentalidade que norteia as ações, algumas ações do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Eu te convido a ler eh essa minha matéria. Então, é um desafio sim pro Flávio Bolsonaro reverter essa ideia aí de que a direita eh prega aquele quanto pior eh melhor, porque quer ver eh a queda do Lula e quer assumir o poder. Aliás, Carla,

sobre isso, né, eu tô relendo um livro que eu traduzi, inclusive que se chama O mito do Eleitor Racional, que sempre me perguntam isso, né? as pessoas estão dispostas a mudar o seu voto nesse momento? Eu sempre digo que não, que eu acho que as pessoas estão muito aguerridas ali e no seu voto e argumentos racionais me parecem que batem e voltam eh nas pessoas. Então, eh eu em breve pretendo escrever mais sobre isso. Agora, Aline, eu queria saber de você sobre o eh o evento de ontem, né? Porque o

Flávio Bolsonaro participou naquele evento ali da Confederação Nacional eh da Indústria e ele subiu o tom aí em algumas críticas ao STF. Queria que você falasse um pouquinho mais a respeito disso, Aline. >> Sim, Paulo, ele inclusive abriu o seu discurso ele ontem na CNI falando sobre isso, né, sobre essas decisões monocráticas do STF, eh, também em relação ao processo eleitoral. ele citou ali uma situação envolvendo, né, um candidato eh do Partido Liberal ali em Roraima, também falou sobre a questão do Rio de Janeiro, né, ali que tivemos eh temos, né, ali uma situação no Rio de Janeiro envolvendo o governador, né, o que o estado estava ali aguardando essa decisão eh do TSE, do Supremo Tribunal Federal em relação a quem deve ficar aí com o comando do estado. até eh as próximas eleições. Então, Flávio

Bolsonaro criticou essas decisões monocráticas, falou eh inclus duramente, como você disse, né, sobre isso, sobre os ministros do STF, criticou diretamente o ministro Alexandre de Morais, né? Ele falou que também eh o STF parece mais uma delegacia porque trata sobre ali diversos assuntos, né? a gente tem o Supremo Tribunal Federal, né, ali o motivo para o qual ele existe é para defender e preservar a Constituição. Então, a o intuito ali da existência do STF seria justamente esse, né, de analisar quando provocado ali eh os pontos da Constituição Federal, fazer alguma interpretação, porque a gente tem uma Constituição bastante ampla que trata ali sobre diversos direitos sociais, inclusive, né, e que eh abre aí essa brecha para diversas interpretações, jurisprudências. Então o papel do STF seria esse, mas nos últimos anos a gente tem visto, né, que cresce ali no Supremo Tribunal Federal uma atuação dos ministros em áreas que não são essencialmente do Supremo Tribunal Federal, como esses inquéritos, por exemplo, que a gente vê do Banco Master, como a gente vê também o inquérito ali relacionado ao 8 de janeiro de 2023, né, a gente tem eh diversas críticas em relação a isso. Por exemplo, no caso do

8 de janeiro de 2023, que tivemos eh pessoas, né, civis, pessoas comuns sendo julgadas pelo Supremo Tribunal Federal, algo que não é atribuição do Supremo, deveria ser uma atribuição aí da primeira instância. Então, essas foram as críticas, né, ali travadas por Flávio Bolsonaro. No caso do Banco Master, eh, o, a justificativa para que esse caso esteja ali sob eh, né, eh, sob responsabilidade do Supremo Tribunal Federal, é porque envolviria parlamentares que tem foro privilegiado. até o momento em que esses parlamentares não são diretamente alvos, né, da aí de inquéritos e das investigações, o argumento até sustentado pela própria oposição em diversos discursos também que são realizados aqui eh no salão verde, né, de coletivas de imprensa, é de que isso deveria ficar a cargo da Polícia Federal na primeira instância e aí ser levado ao Supremo Tribunal Federal somente os casos que envolvem diretamente esses parlamentares que desfrutam, né, do foro privilegiado, que na verdade não é nenhum privilégio, é uma prerrogativa, né, do cargo da função, não da pessoa, deputado, senador, enfim, parlamentar. Então, o Flávio Bolsonaro abordou todos esses pontos que eu acabei de citar, fazendo essa crítica ao Supremo Tribunal Federal, mas ao final das contas foi um eh uma somente uma crítica mesmo, né, ali como uma forma de mostrar o seu posicionamento, a sua forma de pensar.

também, né, de de criticar, de alfinetar ali o Supremo Tribunal Federal, não apresentando ali nenhuma eh solução concreta, caso ele assuma, né, o a presidência da República, até porque o presidente da República pouco pode fazer para conter o Supremo Tribunal Federal. Essa é uma atribuição do Senado Federal, que é o responsável aí por um impeachma, por exemplo, de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas o presidente da República é quem indica, né, esses ministros. E eh ao que nós vemos aqui, né, do que até o próprio Davi Columbr, presidente do Senado, falou, a responsabilidade de indicar o próximo ministro do STF, essa cadeira que está vaga e para a qual eh André e para a qual, desculpa, o AGU, né, eh foi teve o nome aí Jorge Messias, teve o nome recusado pelo Senado, então essa vaga continua aberta e vai ser responsabilidade do próximo presidente fazer essa nova indicação, né? né, de quem vai ser sabatinado pelo Supremo Tribunal Federal. É uma grande responsabilidade, né, Paulo? mas que no

final das contas para mudar a forma como o Supremo Tribunal Federal atua hoje com os ministros que já estão lá, é uma atribuição do Senado Federal para imparar, mas também aqui da Câmara dos Deputados para propor ali, né, uma PEC, uma eh uma legislação que ali freie essas decisões monocráticas ou que faça alguma alteração significativa na forma como o Supremo Tribunal Federal atua hoje e que a A gente sabe que para que isso ocorra não depende somente do projeto apresentado, depende principalmente de uma vontade política dos presidentes das casas, né? >> É, Aline, e assim foi bom você ter feito essa ressalva aí, né? eh que eh o Flávio Bolsonaro não apresentou nenhum tipo de solução, até porque se eh ele apresentasse a isso, algum tipo de solução falasse, eh isso aí poderia ser interpretado como uma ameaça ao STF, uma ameaça à democracia, sei lá o quê. E me parece, né, Aline, que essa crítica aí ao SF vai ser um dos principais eixos da campanha do Flávio Bolsonaro, mesmo que talvez seja até um erro aí, porque acaba pregando apenas para convertidos, porque quem acha que o STF é o maior problema hoje no Brasil já tende a votar contra o Lula, a votar no Flávio Bolsonaro ou no Zema ou no Caiado, ou até no Renan Santos aí que se apresentam como oposição. Mas eu tenho uma outra pergunta para você, Aline. E sobre a

indústria, o Flávio Bolsonaro não falou nada, os outros eh eh presidenciáveis não falaram nada sobre o tema aí do evento? >> Eh, falaram um pouco, sim, Paulo, os outros presidenciáveis, né? O Zema, por exemplo, apresentou ali algumas ideias, mas o o principal foco, né, ali, claro, era falar sobre a a indústria e tudo, mas falar sobre o custo Brasil. No seu discurso, Flávio Bolsonaro não falou diretamente sobre esse custo Brasil, né? Ele ficou ali, abriu seu discurso fazendo essa crítica ao STF. Foi um

discurso bastante eleitoreiro, né? mais voltado ali para uma espécie de um discurso que seria proferido num palanque político do que num discurso efetivamente para um público, né, que tem ali um setorizado, que eram ali eh representantes de federações de indústria do país inteiro, né, um público ali, eh, mais qualificado, talvez seja a palavra, né, que não é um público comum, né, então, eh, ele não adentrou em relação a isso, mas no momento em que foi aberto para perguntas, ele foi questionado. Eh, foram cerca de três perguntas, né? Cada pré-candidato recebeu cerca de três perguntas para responder. E no caso de Flávio Bolsonaro, todas as perguntas foram sobre esse custo Brasil. E ele

falou sobre isso no intuito de eh de se projetar também para como seria um Brasil sob ali a gerência, né, de Flávio Bolsonaro, dele próprio. Então ele falou sobre corte de gastos, falou sobre a reforma tributária, ele disse que caso for seja eleito, ele vai propor aí a suspensão da reforma tributária, né? A gente lembra que essa reforma foi aprovada aqui pelo Congresso Nacional, ela foi aprovada em 2023. E aí, né, foram colocados aí para tramitação os projetos que regulamentam a reforma tributária, né? o projeto que regulamenta o IBS, por exemplo, o o comitê gestor desse novo imposto. Então

isso eh nesses últimos 2 3 anos vem sendo aí debatido pelo Congresso Nacional. Tudo isso já foi aprovado. Esses projetos de regulamentação, que foram dois, basicamente foram sancionados pelo presidente Lula. E atualmente no Brasil nós temos aí um momento em que eh esse comitê gestor atua de uma forma como se fosse um treino, né? Eh, ele colhe ali esse imposto de algumas empresas específicas para ver como seria tudo isso, fazendo uma espécie realmente de ensaio, uma fase de testes. Tudo isso vai começar

efetivamente em 2027, ou seja, no próximo ano, junto aí com um novo governo ou com uma nova, né, uma um quarto, um quarto governo Lula, né, ou então com o novo presidente da República. No caso, se for Flávio Bolsonaro, ele dise que vai propor essa suspensão para uma revisão do IVA, que o a alíquota do IVA, esse imposto especificamente, ele foi bastante criticado ainda, é, e é aí alvo, né, de bastante eh de bastante divergência, porque seria a maior alíquota o maior imposto, né, a maior carga tributária do mundo. Então ele propôs isso, disse, né, que vai então eh propor essa suspensão. Também falou sobre corte de gastos no sentido de cortar gente, pessoal ali, né, terceirizados, cargos comissionados, cortar um número de ministérios e defendeu inclusive uma política que foi feita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro de reduzir o número de ministérios e colocar pessoas técnicas à frente dos ministérios, os poucos que continuarem. Então ele falou basicamente isso sobre o tema central ali do evento.

>> Olhe com atenção. Em cinco segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.