---
video_title: "A divisão da direita pode entregar o Senado à esquerda? | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: I7LVFW2W6Ww
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7LVFW2W6Ww
video_date: 2026-07-02T00:00:00+00:00
video_description: |
  ✅ Hoje no Café com a Gazeta do Povo, o deputado federal Filipe Barros fala sobre a disputa pelo Senado em 2026, avalia os impactos da divisão da direita nos estados, comenta o desgaste provocado pelas divergências na família Bolsonaro, critica a atuação do presidente do Senado e explica como pretende atuar caso seja eleito senador. O parlamentar também analisa o cenário eleitoral no Paraná, a pré-campanha presidencial e a necessidade de maior articulação do campo conservador.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pO33PeIhKqQ 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Divisão da direita e risco de favorecer a esquerda na disputa pelo Senado
  ⏱ 03:37 – A falta de Jair Bolsonaro na articulação política e na campanha
  ⏱ 06:31 – Como Filipe Barros pretende atuar no Senado e crítica a Davi Alcolumbre
  ⏱ 09:12 – Briga entre Michelle e Flávio Bolsonaro e os impactos para a direita
  ⏱ 13:04 – Uso da advocacia do Senado para defender Jaques Wagner
  ⏱ 15:00 – Disputa pelo governo do Paraná, Sérgio Moro e possível união da direita
  ⏱ 18:17 – Pesquisas eleitorais, pré-campanha de Flávio Bolsonaro e estratégia para 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FilipeBarros #Bolsonaro #Direita #Eleicoes2026
---
Bom, eh, deputado, falava aqui, não sei se o senhor conseguiu ouvir, eh, sobre que a eleição ao Senado, eu julgo ser a mais importante, a possibilidade de renovação de 2/3 da Casa Alta, etc. Eh, a campanha do Flávio, acho que ninguém discute isso, que talvez hoje viva a maior crise interna dela, brigando entre a própria família, já teve a história do filme que deu uma desgastada, etc. E agora a pesquisa demonstra, ainda que uma sutil queda é uma queda. Eh, a pergunta que fica é, evidentemente, e acho que também é unânime, ninguém discute isso, a falta que faz Jair Bolsonaro nas articulações políticas, primeiro [limpando a garganta] dentro da própria família e depois para fora. Eu queria colocar pro senhor analisar eh uma situação, mas que tem alguns exemplos com essa situação do Bolsonaro.

Aqui no meu estado a gente vive um problema. Nós temos três candidatos da direita, que é o André do Prado, pelo menos vendem ele como direita, a gente pode discutir isso também, o Derrite, ex secretário de segurança pública do Tarcío, deputado federal, seu colega na Câmara e também o Ricardo Sales, ex-ministro do meio ambiente. E aí nós temos Marina Silva, Simone Tebet. Se tiver uma fragmentação, a esquerda vai levar a cadeira aqui em São Paulo. Aí no seu estado é a mesma coisa. tem Cristina

Grêmio, o Senhor e Deltan. E ainda que lá na frente o Deltan Posso Novo, vai eh vai continuar com aquela vaga, vai indicar eh alguém tenha certeza disso. Então, eh o quanto que essa divisão da direita pode impulsionar a esquerda. A briga da família Bolsonaro impulsiona o Lula. A gente olha a pesquisa, quem ganha voto quando o Lula perde não é o Caiado ou Zema, é o Lula. E nós temos

essa situação em vários estados. três candidatos da direita ao Senado e aí pode dar Gaz Hoffman no Paraná que pode dar a Tebet ou a Marina. Por que que a direita tá batendo cabeça? É, é muito ego e pouco projeto de país, deputado >> Lucas, é uma boa pergunta com vários elementos. O primeiro elemento que eu gostaria de comentar e de lhe responder é sobre a falta que o presidente Jair Bolsonaro faz. Ele, sem sombra de

dúvidas, é o maior líder político eh da história do Brasil. Meu presidente Bolsonaro, vocês vão se recordar por onde passava, independente se fosse no Nordeste, no Sul, no Sudeste, no Norte, ele eh fomentava milhares de pessoas nas ruas, né? Independente da agenda, do compromisso de onde ele estivesse, o presidente Bolsonaro conseguia, né, arregimentar milhares e milhares de pessoas nas manifestações de rua. Então ele, sem sombra de dúvidas, é o nosso maior líder político e faz eh falta não apenas nesses processos de articulação estado por estado, mas na própria campanha do Flávio, né, para que a gente possa eh ver se a gente tivesse o presidente Bolsonaro aquilo que a gente via nas campanhas do próprio presidente Bolsonaro, as pessoas, milhares das pessoas nas ruas estando nas motociatas, nas carriatas, com bandeiras. Então ele é, sem sombra de dúvidas, o nosso maior líder político que faz uma falta enorme, né? E já falando dessa questão da

articulação, esse problema que nós estamos passando no Paraná, em São Paulo, em outros estados da pulverização de candidaturas da direita, eh, em primeiro lugar traz uma consequência direta. E eu cito aqui o exemplo do Paraná em 2010. 2010, é claro que lá em 2010 não existia direita, tal como nós entendemos ela hoje, mas nós tivemos várias candidaturas que não eram eh de esquerda naquele ano eh de modo que houve uma pulverização dos votos nessas candidaturas e elegeram aqui no estado do Paraná Gaz Hoffman e Requião. Estado do Paraná, que é um estado de valores conservadores, de homens e mulheres que têm valores eh de família, deus, de defesa da pátria, das nossas liberdades. Mas por conta dessa divisão de votos que tivemos em 2010, elegemos dois senadores da esquerda, Requião e Gleis. Esse

cenário pode ser que se repita não só eh no Paraná neste ano, mas também em São Paulo no ano que vem. Então, é necessário que a gente e os partidos eh coloquem a mão na nas suas respectivas consciências para que a gente passa passe a a ter de fato eh candidaturas que pensem e pré-candidaturas que pensem num projeto de país e não apenas projetos pessoais de poder. Eh, a gente não está no momento de aceitar pré-candidatos que digam que olha, eu só aceito candidatura se for para Senado e daí muda de partido uma, duas, três, quatro vezes buscando uma candidatura ao Senado. Calma, né? Tem tem essas articulações precisam acontecer de modo que a gente garanta, pelo menos nos estados do Sul e no Sudeste, eh dois candidatos eleitos, dois senadores eleitos à direita, né? Então, eh, o, eu

tenho acompanhado esse cenário de São Paulo com preocupação. Aqui no Paraná, o cenário se repete. Eu sigo trabalhando, conscientizando, conversando com outros pré-candidatos para que a gente possa então eh ter no estado do Paraná dois senadores eleitos pela direita. >> Muito bem, deputado Felipe Barros, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo que Guilherme Oliveira, dos estúdios em Curitiba, onde a gente espera revê-lo em breve também. Eh, deputado, falando sobre a questão do Senado, o senhor pleiteia essa vaga a à casa e nós entendemos aqui diante dos discursos de Davi ao Columb também, Jaques Wagner, que há um problema grave em relação ao envolvimento deles também com o caso master, mas essa defesa mútua, eu queria saber do senhor, se tornando senador, como é que seria esse diálogo? Será esse diálogo também com o

próprio Davi Al Columbre e o Supremo Tribunal Federal? Como é que será essa relação em 2027? Deputado >> Guilherme, excelente pergunta, porque eu quero aqui responder diretamente a você e ao povo do Paraná e do Brasil que nos acompanha. Se Deus permitir, eu tiver no Senado Federal a partir do ano que vem. Meu primeiro compromisso é: eu não voto em Davi ao Columbado Federal. Ele é

senador. Certamente eu e ele teremos uma relação amistosa, cordial, mas quero deixar aqui claro e registrado que eu não voto em Davi ao Columbo para presidente do Senado Federal. Nós precisamos de uma maioria no Senado Federal, de modo que essa maioria consiga eleger um presidente do Senado alinhado com aquilo que a gente pensa, com as nossas propostas e com aquilo que a gente espera de um presidente do Senado. O presidente do Senado pode muito, é responsabilidade do presidente do Senado dar início, por exemplo, a processos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, né? que eu inclusive como líder da oposição dois anos atrás ingressei com três pedidos de impeachment. Depois, como deputado, eh,

mais uma vez ingressei com outros pedidos e tenho defendido que não pode existir absolutamente ninguém acima da lei e que os ministros do Supremo têm que responder pelos seus atos já cometidos. e o ministro Alexão de Moraes tem um histórico de abusos de seus poderes, tem que responder na medida da lei a todos esses abusos cometidos, né? Então, eh, dessa forma que nós precisamos eleger uma maioria no Senado Federal para que cada poder esteja dentro das suas atribuições constitucionais. Não podemos mais ter senador com rabo preso, senador que chega lá e tem eh receio, tem medo, não tem coragem de defender aquilo que é certo, de fazer aquilo que precisa ser feito, né? Então é dessa forma que eu pretendo atuar, porque é dessa forma que eu sempre atuei ao longo dos meus últimos dois mandatos como deputado federal.

>> Bom dia, deputado. Deputado, eu tenho duas perguntas. Primeiro eu queria saber o que o senhor pensa a respeito dessa briga aí entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. Como é que isso está repercutindo na campanha e como é que a gente pode resolver essa questão? Como é que o PL pode resolver essa questão? E a outra

pergunta é sobre o Senado. O senhor acabou de falar. Eh, como é que eh o senhor vê esse esse essa decisão do Alcolumbre? de utilizar a advocacia do Senado para defender o Jaques Wagner. Brigue, um prazer falar contigo, meu irmão. Olha, eh, em relação à primeira

pergunta da briga da Michele com o Flávio, eu particularmente não gosto de me meter em briga de família, porque todos nós temos nossas famílias e todos nós temos as nossas divergências familiares. O que eu acho é que foi um erro de ambas as partes terem exposto a briga da forma como foi. Acho que isso poderia ter sido contornado lá atrás. não precisaria ter chegado ao ponto eh que chegou. Eh, o Flávio é o nosso pré-candidato, a Michele tem eh um papel fundamental, é quem tem cuidado do presidente Bolsonaro. Então, acho que

essa briga não precisaria ter sido exposta da forma como ela foi exposta. poderiam muito bem ter sentado à mesa e ter resolvido os seus problemas internamente, que é basicamente briguei. O que eu tenho falado, já falei eh aqui outras vezes pro Constantino, já falei para outras pessoas em outras entrevistas, é natural que haja divergência. A gente não é da esquerda que obriga todo mundo a pensar igual, mas na minha opinião, o que vale é a máxima de Santo Agostinho, que é unidade naquilo que é essencial e liberdade naquilo que não é essencial. Nós temos algo que é essencial, que é a derrotarmos o PT. Isso é o essencial,

né? Aquilo que não é essencial, não há problema nenhum em haver divergências, né? Em haver discordâncias, mas que essas divergências e discordâncias sejam tratadas no privado, né? Eu não preciso concordar 100% com tudo, com X, Y, Z, mas quando eu discordar, eu pego o telefone, ligo, mando uma mensagem e trato no privado. Eu acho que falta isso, falta esse tipo de maturidade, né, pr pra parcela da direita, né? Ninguém

aqui é obrigado a pensar igual, 100%. Mas quando houver divergência, que essas divergências sejam tratadas no privado. Isso que eu sempre defendi, é dessa forma que eu sempre atuei, né? Dificilmente vocês virão alguma manifestação minha, eh, criticando alguém da direita, eh, por qualquer coisa que seja, né? Critico no privado, no tete a tete, olho no olho, né? Aí

sim, né? Agora, transformar uma divergência privada em pública, eu sou contra. Eh, em relação qual foi a outra pergunta, Brig? Eu me estendi nessa, até esqueci a sua segunda pergunta. O Alcol Columbre, Felipe, usando a advocacia do Senado para defender o Jaques Wagner. Como é que você vê essa

essa questão? Primeiro que o Jack Wagner tem bastante dinheiro, pelo que a Polícia Federal tem apontado aí, para contratar um advogado para se defender. Não precisava ter usado de o recurso público da advocacia do Senado Federal, né? E para que serve a advocacia do Senado Federal e a advocacia da Câmara? Por exemplo, recentemente eu usei a advocacia da Câmara dos Deputados. Para quê? Porque

tinha uma promotora em Londrina, né, que você sabe quem é Brig, é a promotora dos dos direitos dos manos, né, que me processou lá na época da pandemia, porque eu chamei ela de ditadora, porque ela tinha mandado fechar a cidade inteira, só que mandou abrir o salão de beleza para ela fazer sua escova e pintar suas unhas. E eu postei a foto dela no salão de beleza enquanto ela mandava fechar a cidade inteira e chamei ela de ditadora. Ela me processou. Então eu eu acionei a advocacia da Câmara para ingressar com uma medida no Supremo Tribunal Federal, uma vez que eu tenho, ainda tenho, né, foro eh, por prerrogativa de função, né, eu sou imune pelas minhas opiniões, palavras e votos, né? Ingressamos com uma medida no Supremo e que o Supremo então acatou a minha medida e anulou todo esse processo que estava em andamento na justiça criminal lá da cidade e de Londrina. É

para isso que serve a advocacia da Câmara e do Senado, para garantia das prerrogativas parlamentares e não para advogar em casos particulares de X ou de Y. [roncando] >> Deputado, não posso perder a oportunidade do senhor aqui para falar um pouquinho da corrida ao governo do estado no seu estado, no Paraná. Temos ali Sérgio Moro do seu partido agora, eh, indo bem nas pesquisas, com uma vantagem na liderança. Queria saber do senhor, o que que o senhor espera dessa corrida ao governo do estado do Paraná? Porque nós temos a as pesquisas indicam mais um cenário polarizado. Então

teríamos Sérgio Moro e Requião Filho. Mas aí agora aparece um candidato, Sandro Alex, seu colega de Câmara dos Deputados, secretário do Ratinho e que sabemos que o Ratinho tem uma influência muito grande. Assim que ele começar a se tornar alguém mais conhecido, ele pode emplacar nas pesquisas de repente até chegar no segundo turno. a quem defenda e uma aliança do Greca, ex-prefeito de Curitiba, com o Sandro Alexo, que deixaria ainda mais forte essa chapa. Como o senhor vê essa corrida eleitoral?

Que que o senhor acha que vai avançar pro segundo turno? E se acha que, por exemplo, é o candidato do PL vai ter algumas dificuldades, Sérgio Moro, por, por exemplo, até hoje não ter respondido se votou a favor ou contra Flávio Dino no STF? Enfim, analisa um pouco pra gente, >> Lucas. É uma boa pergunta. Aqui no Paraná, nós fizemos uma verdadeira união da direita. Em primeiro lugar, nós

filiamos Sérgio Moro e coligamos com o Partido Novo, né? Então nós temos a chapa montada com Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do estado, eu e Deltan pré-candidatos ao Senado Federal. E aqui eu não tenho a menor dúvida de afirmar para vocês que o Deltan será candidato, uma vez que eu confio plenamente que a justiça eleitoral vai eh corrigir a injustiça que foi feita eh com o Deltan no momento em que caçaram injustamente o seu mandato como deputado federal. Então aqui nós fizemos e promovemos a verdadeira união da direita. Ao mesmo tempo, nós temos o Ratinho, um governador muito bem avaliado, que porventura, o PL, nosso partido, foi talvez o maior parceiro do governador Ratinho ao longo desses últimos 8 anos.

nas últimas eleições municipais, o PL junto com o governador Ratinho eh fizeram as eleições de das maiores cidades do estado do Paraná e PL e PSD ou PSD e PL, justamente porque há eh esse afinamento entre o PL e o governador Ratinho. Governador Ratinho, num dado momento, eh, foi lançado como pré-candidato a presidente da República, eh foi chamado para uma reunião com, eh, o senador Rogério Marinho, nosso líder eh político da campanha do Flávio. E aí o Rogério Marinho comunicou que se ele fosse efetivamente pré-candidato a presidente, nós não poderíamos deixar o Paraná sem palanque e que nós filiaríamos então o senador Sérgio Moro, né? Então, foi isso que nós fizemos. Mas o PS, o PL e o governador Ratinho e o PSD sempre foram os maiores parceiros aqui na no estado do Paraná, né? Eu

tenho dito, inclusive, que não tem a menor dúvida, que um voto do Ratinho será para mim, pro Senado Federal, né? Porque eu fui o único que ele já havia anunciado como eh pré-candidato ao Senado lá atrás, né? De qualquer forma, eh o Sandro Alex, que é meu colega deputado federal e que é o pré-candidato apoiado pelo governador Ratinho, eh, não é o nosso adversário. O nosso adversário é o PT. O próprio eh senador Sérgio Moro, nosso pré-candidato, tem dito que o nosso objetivo é impedir o PT de governar o Paraná, impedir o PT de eleger senador pelo estado do Paraná, que quer dar continuidade aos bons projetos e temos bons projetos do governador Ratinho, né, e outros tantos aprimorar, né, esses projetos. Então

veja, aqui no estado do Paraná nós temos um foco que é através dessa união da direita que nós fizemos impedir a esquerda de assumir o poder mais uma vez aqui, né? Até a data das convenções, muita coisa pode acontecer. Eu, particularmente, como presidente do PL aqui no estado do Paraná, tenho conversado com vários outros partidos, com vários outros pré-candidatos. Não descarto uma possibilidade, inclusive, de composição com o próprio governador Ratinho até a data das convenções, que é no dia 5 de agosto. E essas conversas estão acontecendo. Vamos ver. Eh, o que

que acontece efetivamente até a data legal do período das convenções? [roncando] Deputado, perguntando sobre as pesquisas, nós aqui na Gazeta, o senhor sabe muito bem, fazemos todas as ressalvas possíveis em relação a todas as pesquisas, mas temos visto nessas que saíram recentemente, inclusive hoje publicamos no nosso site a uma da Atlas Intel que mostra um distanciamento ali entre Lula e Flávio Bolsonaro, repito, com todas as ressalvas possíveis. Como esses números impactam na estratégia de vocês, na pré-campanha? Vocês têm acendido um alerta em relação a isso? Tá tudo certo? Como é que vocês vem,

deputado? Eu acho que não tá aparecendo para mim, mas eu imagino que seja o Guilherme que tenha me perguntado. >> É isso. >> É isso mesmo, deputado. É, veja, Guilherme, olha, eu não eh eu tenho inúmeras reticências em relação a pesquisas a essa altura do campeonato, ainda mais eh pesquisas nesse momento, porque neste momento ainda eh as pessoas, boa parte delas não está pensando em campanha, não está pensando em eleição, nós temos uma Copa do Mundo.

Então, de fato, como você mesmo disse, nós temos que tomar todas as cautelas para analisar pesquisas nesse momento. Agora, pesquisas apontam um indicativo, né? O que que essa pesquisa Atlas Internos aponta? Que a campanha do Flávio precisa eh mostrar pro que veio. Ele trocou a sua equipe de comunicação recentemente.

Essa equipe de comunicação precisa eh mostrar pro povo brasileiro, pro eleitor da direita, pro eleitor que já é fiel ao Flávio eh e ao Jair Bolsonaro. Precisa mostrar a campanha acontecendo. Pré-campanha, né? Não podemos falar campanha porque ainda não começou o período eleitoral, mas precisa mostrar pré-campanha, né? Então, eh, qual é o norte que essa pesquisa nos mostra? Que

a gente precisa, eh, além de aprimorar essa comunicação, é mostrar eh volume eleitoral, fazer mais eventos pelos estados. Aqui no Paraná, o que que nós temos feito? Eu, Sérgio Moura e Doralan, estamos toda semana fazendo dois, três eventos regionais, né? Andando pelo estado, passando de cidade em cidade, visitando os municípios, fazendo encontros à noite, né? A gente não tem parado. Hoje eu tô aqui em

Curitiba, mas amanhã eu tô indo lá Londrina. Na sexta-feira nós temos o nosso encontro regional lá em Londrina, né? O briguei que é de lá, tá convidado. Inclusive todos que estão nos acompanhando de Londrina estão convidados, né? Então é isso que nós temos que fazer aqui no Paraná. Graças a

Deus a maioria das pessoas é de direita, não quer saber do Lula, né? Tem preocupação com o futuro do Brasil. Aqui no Paraná nós temos homens e mulheres que guardam sua fé, que enfrentam seus desafios, que querem e construir um Brasil melhor para seus filhos e netos. E nós, eu, Mouro e Deltã, por onde nós passamos, estamos sendo muito bem recebidos, né? Eu acho que é isso que o Flávio também precisa começar a fazer. A

campanha sua de comunicação precisa mostrar pro que veio, a sua nova equipe de comunicação e o Flávio precisa começar a a rodar mais pelo nosso pelo nosso país. Deputado, queria agradecê-lo eh demais. Sei que o senhor tem uma agenda atarifada por aí. Volte sempre no café com a Gazeta do Povo. >> Lucas, muito obrigado. Uma alegria falar

com vocês da Gazeta. Parabéns mais uma vez pelo jornalismo sério que vocês fazem. Um abraço. >> A gente que agradece, deputado. Até a próxima.

>> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. [música] Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 [música] por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.