---
video_title: "O que é a \"emergência nacional\" de Trump e como ela pode punir autoridades do Brasil | 15 MINUTOS"
video_id: NAdJGk9lrbc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAdJGk9lrbc
video_date: 2026-07-29T18:30:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prorrogou por mais um ano a declaração de "emergência nacional" em relação ao Brasil sob a lei IEPA. No episódio de hoje do podcast 15 Minutos, o analista Frederico Junkert explica como essa renovação mantém a base legal aberta em Washington para punições severas e aplicação de novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes do Supremo Tribunal Federal.
  
  Entenda os bastidores do decreto americano, que aponta episódios de censura a plataformas e cidadãos americanos, além da perseguição política ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Veja também o contexto do atrito diplomático após o Brasil cancelar vistos de autoridades do Departamento de Estado dos EUA e saiba o alcance prático dessas sanções — apelidadas de "morte financeira" —, com exemplos reais de juízas internacionais que tiveram contas congeladas e acesso bloqueado a sistemas globais de pagamento e tecnologia.
  
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Abertura e apresentação
  00:55 A resposta da Rumble e Trump Media ao Brasil
  03:10 Documento do Ministério da Justiça fortalece ação
  06:20 Debate sobre imunidade de Alexandre de Moraes
  09:40 Sanções dos EUA e novos argumentos da defesa
  12:45 Próximos passos do processo nos Estados Unidos
  14:10 Encerramento e convite para assinatura
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe! 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0
  
  #Trump #SançoesEUA #AlexandreDeMoraes
---
Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, deixa eu fazer aquele convite para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar

gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros três meses como assinante da Gazeta do Povo. Aí você vai ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. Tem

muitos colunistas exclusivos na Gazeta do Povo. Tem também e-books aí para você acessar. Tem muito material legal, além, claro, das nossas reportagens e análes aqui na Gazeta do Povo. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre a emergência nacional contra o Brasil que foi prorrogada pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Vamos tentar explicar pro pessoal

de casa o que que isso significa. >> Boa, Rossana. Significa na prática que o governo americano tem a base legal em aberto para aplicar novas sanções contra o ministro Alexandre Moraes ou contra outras autoridades brasileiras. quando da primeira declaração de emergência no ano passado, ele invocou a chamada lei de poderes econômicos emergenciais internacional e justamente para propiciar e o reconhecimento de que havia ali uma ameaça segurança americanas, a política externa americanas ou a economia americana e que a partir dessa base legal poderia aplicar sanções às autoridades e também naquele momento o tarifaço. Foi justamente com base na invocação dessa lei que o presidente Donald Trump aplicou o tarifaço em julho do ano passado. O que acontece que a partir de

um julgado da Suprema Corte americana, eles consideraram que a invocação dessa lei, a IEPA, para fins de aplicação de tarifas, era um uso inconstitucional da lei, porque a lei ela fala em poder de regular o comércio internacional. E na visão da Supremac dos Estados Unidos, esse poder de regular não incluiria o poder de tributar e, portanto, as tarifas aplicadas com base nessa lei seriam inconstitucionais. Eh, no entanto, essa lei, ela não viabiliza apenas aplicação, né, de tarifas, mas também de sanções contra as autoridades. E o presidente americano diz o seguinte, né, nessa nova declaração de emergência, na renovação da declaração de emergência, que em 30 de julho de 2025, por meio da Ordem Executiva 14323, declarei emergência nacional em relação ao Brasil, nos termos da IEPA, para enfrentar a ameaça em comum e extraordinária, cuja origem está no todo em parte substancial fora dos Estados Unidos. A segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos, representada pelas políticas práticas e ações do governo do Brasil que interferem na economia dos Estados Unidos, violam os direitos da liberdade de expressão de pessoas nos Estados Unidos, violam direitos humanos e comprometem o interesse dos Estados Unidos em proteger seus cidadãos e empresas. membros do governo do Brasil

também estariam perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus apoiadores, o que estaria contribuindo para o deliberado colapso do estado de direito no país, para intimidação por motivação política e para violações de direitos humanos. Determinadas atividades, como a censura promovida pelo Supremo Tribunal Federal, a prisão de pessoas que exercem sua liberdade de expressão e a censura de conteúdo online continua a representar uma ameaça em comum, extraordinária, cuja origem está no todo impacto substancial, fora dos Estados Unidos, a segurança nacional, a política externa e a economia do país. Por essa razão, a emergência nacional declarada na ordem executiva de 30 de julho de 2025 deve permanecer em vigor além de 30 de julho de 2026. Assim, em conformidade com a sessão da Lei de Emergências Nacionais, estou prorrogando por mais um ano a emergência nacional em relação ao Brasil declarada no ano passado. Este aviso será publicado no no Diário Oficial encaminhado ao Congresso, porque o Congresso tem o poder eventualmente de revisar essa decisão do presidente americano e eventualmente se eles eh entenderem pela revogação. Difícil de

acontecer, improvável, mas existe essa possibilidade na lei. E essa lei, na verdade, a IEPA, foi criada justamente e para isso, para que o Congresso eventualmente reveja decisões tomadas pelo poder executivo, porque antes dessa lei vigia a chamada a lei de comércio com o inimigo, uma lei de 1917 que havia sido provada ali e no auge da Primeira Guerra Mundial. E o governo americano se valiu muito dessa lei para aplicar sanções, né, contra governos estrangeiros ou indivíduos. E aí eles resolveram limitar esse poder presidencial, eh, submetendo ao crio do poder legislativo. E justamente por isso que foi aprovado então a IEP em 1977.

E o presidente Donal Trump, então ele reconhece que, né, as circunstâncias que motivaram aquela primeira aplicação das tarifas contra o Brasil no ano passado e e as próprias sanções de cancelamento de vistos, não só do ministro Alexandre Moraes, dos seus familiares, mas de outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, que essas circunstâncias permanecem e que o governo americano pode vir a aplicar então novas sanções contra as autoridades brasileiras. Em relação ao tarifá, como já tratamos aqui no próprio 15 minutos, né, o a partir dessa decisão da Suprema Corte, o governo americano deixou de utilizar essa lei, né, da IEPA e passou a se utilizar única e exclusivamente nesse momento da lei de comércio exterior, que é uma lei de 1974 e que prevê essa lei justamente a investigação da sessão 301, né, para fim de aplicação de tarifas em função de práticas comerciais injustas ou eh discriminatórias. E só lembrando aqui também, né, aquela primeira ordem de declaração de emergência nacional do ano passado, em que o presidente americano reconhecia justamente uma série, né, de decisões ilegais do ministro Alexandre Moraes que foram referendadas pelo Supremo. Ele falou o seguinte naquela decisão do ano passado e renovada agora, que integrantes do governo do Brasil adotaram medidas sem precedentes que prejudicam e ameaçam a economia dos Estados Unidos, entram em conflito com a política dos do país, de promover a liberdade de expressão e eleições livres e justas, tanto no país quanto no exterior, e violam direitos humanos fundamentais. Em particular, determinadas autoridades brasileiras emitiram ordens para obrigar plataformas online dos Estados Unidos a censurar contas ou conteúdos de cidadão, cidadãos do país protegidos pela primeira emenda da Constituição Americana. Impedir que

cidadãos dos Estados Unidos arrecadem recursos por meio dessas plataformas. Alterar políticas de moderação e conteúdo, práticas de aplicação ou algoritmos de maneira que possa resultar na censura de conteúdos. fornecer dados de usuários pertencentes a cidadãos dos Estados Unidos, facilitando a identificação e perseguição de críticos políticos eh no país. Por exemplo, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, abusou de sua autoridade judicial para atingir adversários políticos, proteger aliados corruptos e suprimir dissidentes, frequentemente em coordenação com outras autoridades brasileiras. O ministro Alexandre Moraes autorizou operações policiais com motivação política, prisões e bloqueios de contas bancárias. também autorizou a

apreensão de passaportes, determinou a prisão de pessoas sem julgamento por publicações e redes sociais, instaurou investigações criminais sem precedentes, inclusive contra cidadãos americanos, por manifestações protegidas constitucionalmente realizadas em território americano. Foi o caso e do Elon Musk, que foi incluído no inquérito das fake news. Is pediu ordens sigilosas a empresas americanas de redes sociais para censurar milhares de publicações e remover dezenas de críticos políticos de suas plataformas. E autoridades brasileiras também estão perseguindo o ex-presidente Jairo Bolsonaro. O governo do Brasil apresentou de forma injusta diversas as acusações criminais relacionadas ao segundo turno das eleições de 2022. E o

STF determinou de maneira equivocada que Bolsonaro seja julgado por essas acusações consideradas enfundadas. eh quando, né, dessa publicação, dessa declaração de emergência, o presidente, o ex-presidente Bolsonaro ainda não havia sido eh condenado eh justamente nesse processo eh mencionado pelo presidente americano. E aqui, qual o contexto, né, dessa renovação da declaração de emergência? eh, justamente, né, uma semana depois de o governo, menos até de uma semana, de o governo brasileiro resolver cancelar o visto de duas autoridades americanas do departamento eh do estado que viriam ao Brasil para se reunir com autoridades brasileiras, com integrantes do próprio Tribunal Superior Eleitoral para entender melhor o processo eleitoral e brasileiro. são eles, né, o Riley Barns e o Samuel Senson, que são funcionários ligados à subsecretaria de Democracia, Direitos Humanos e Trabalho do Departamento de Estado. E interessante

dizer que dentro dessa subsecretaria está justamente o escritório de relatórios e sanções, que ele é responsável pela publicação dos relatórios anuais sobre práticas de direitos humanos por cada país. e assim também como ele lidera no âmbito do Departamento de Estado os trabalhos relacionados a restrições de vistos e sanções fundamentadas em violações de direitos humanos e democracia, questões relativas a asilo, extradição e observação eleitoral. Então, o cancelamento do visto justamente da de duas autoridades, cuja atribuição envolve a publicação de relatórios envolvendo o respeito aos direitos humanos e eventual aplicação, seja das restrições de vistos que já foram aplicadas, né, aos integrantes do Supremo, com exceção do Luiz Fux, do André Mendonça e do Cássio Nunes, e as sanções fundamentadas em violações de direitos humanos e democracia. Interessante dizer que essa lei EPA que serviu de motivação também e foi a base legal invocada pelo presidente Trump para sancionar três juízas do Tribunal Penal Internacional e uma relatora da ONU, Francesca Albanesi, inclusive o casos que analisamos aqui no 15 minutos, em que elas também foram todas essas autoridades sancionadas pelo governo americano, justamente no que o governo identifica como ameaça também em comum, extraordinária a segurança das autoridades públicas americanas no que diz respeito ao conflito ali entre Israel, Estados Unidos e Irã. e a extensão dessas sanções, né, resta e essa houve uma discussão muito grande quando da aplicação da lei Magnitsk, né, qual que é o a real extensão alcance dessas sanções aqui, só para dar o exemplo, né, em relação a essas ações que foram movidas por essas juízas do TPI, do Tribunal Penal Internacional contra o governo Trump numa tentativa de afastar essas sanções, elas relatam o seguinte, uma das juízas diz o seguinte, que dentre outras coisas, a imposição das sanções causou danos significativos.

Conta bancária no HSBC foi congelada. A pessoa, a juíza não pode mais usar cartões de crédito, incluindo cartões emitidos por bancos americanos e não americanos. Tem acesso muito limitado a serviços bancários que funcionam apenas em partes da Europa e do Canadá. Simples transferência para pagar contas inteiramente dentro da Europa resultaram em fundos sendo rejeitados ou bloqueados. Não pode comprar dólares americanos ou outras moedas se as transações passarem pelo sistema financeiro americano e quando viaja fora da União Europeia do Canadá está confinada transações em dinheiro. Suas

contas e empresas de serviço americanas como Amazon, Google e Xpedia foram limitadas ou canceladas por completo. Tarefas básicas como usar transporte público, reservar hotéis, comprar online ou chamar um táxi tornaram-se difíceis ou impossíveis. Ela perdeu efetivamente o acesso ao seguro saúde devido à recusa do operador em pagar suas solicitações médicas, apesar do pagamento das contribuições e foi incapaz de contratar seguro de saúde eh de outras operadoras. Foi também não poôde apresentar um discurso na Universidade de For em outubro de 2025. teve também que adiar indefinidamente a visita planejada à Universidade Verbuilt e também foi privada de interagir com membros de organizações não governamentais de direitos humanos sediadas nos Estados Unidos. Além disso, a outra juíza relata

o seguinte, que a conta bancária na União de Crédito Federal da ONU foi cancelada e congelada, não pode mais usar cartões de crédito, não pode comprar dólares americanos ou outras moedas se passarem pelo sistema financeiro americano. Dificuldades em reservar transporte e acomodação internacional que se tornaram difíceis ou quase impossíveis. Não consegue mais pagar contas em dólares americanos. Está impedida de acessar serviços tecnológicos sediados nos Estados Unidos. incluindo sua conta pessoal de e-mail no Google, o Gmail, e não pode também participar de compromissos de palestras nos Estados Unidos. E a outra

juíza relatou que a conta bancária na França foi afetada, não pode usar mais o cartão de crédito no Banco francês, se limitando ali à capacidade de cumprir eh despesas básicas. também não pode mais comprar dólares americanos, também de relatando dificuldade de transporte e acomodação internacional, impedida da mesma maneira de acessar serviços tecnológicos, especialmente ali, né, serviços como Google e demais contas em redes sociais ou serviços de online como o Airbnb e também perdeu o seguro saúde. Então, eh esses são alguns dos efeitos das sanções que podem ser aplicadas e que se assemelham, né, à sanções da lei Magnitsk, que envolvem aquela proibição de que americanos ou empresas americanas venham a estabelecer qualquer tipo de relação com indivíduo sancionado, né, seja contratual, comercial, financeira, também a questão do cancelamento do visto e o congelamento eh de ativos que estejam sob a jurisdição eh dos Estados Unidos. Então essa renovação da declaração deixa essa base legal aberta para qualquer momento, né, seja o ministro Alexandre Moraes ou outras autoridades venham a ser sancionadas, né, desde o cancelamento do visto até essa eh pena de morte financeira, tal qual inclusive relatado nesse caso aqui que eu mencionei, né, de dessas três juízas do Tribunal Penal Internacional, que inclusive judicializaram a questão. No entanto, o poder judiciário federal americano considerou que está dentro ali da atribuição do presidente aplicar essas sanções.

Bom, essa foi a análise do Frederico Junker no episódio de hoje. Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas antes de ir embora, aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros 3 meses. Tchau.

Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real. Os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.