---
video_title: "Marco Rubio mira Cuba e Lula pode ficar isolado - SEM RODEIOS"
video_id: 5wGjVL56Djs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5wGjVL56Djs
video_date: 2026-05-17T11:00:07+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A crise em Cuba entrou em uma nova fase — e pode ter reflexos diretos em toda a América Latina. Com apagões, falta de combustível, alertas a turistas e pressão crescente dos Estados Unidos, o regime cubano enfrenta um dos momentos mais delicados das últimas décadas.
  
  No vídeo, o jornalista Rafael Fontana analisa o papel de Donald Trump, pela atuação de Marco Rubio, pelo fechamento do cerco no Caribe e pelo possível isolamento político de Lula no continente. Se Cuba perder força, o impacto pode atingir diretamente o Foro de São Paulo e mudar o equilíbrio da esquerda latino-americana.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=aZGM52R69FM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Trump volta aos EUA e reacende a expectativa sobre a América Latina.
  
  0:35 — A situação do Irã é citada como possível sinal de foco liberado para outros temas.
  
  1:05 — EUA voltam os olhos para Cuba e para o Caribe.
  
  1:35 — A crise econômica e energética cubana é apresentada como ponto central.
  
  2:10 — O fechamento do Caribe pelos EUA aumenta a pressão sobre Cuba.
  
  2:45 — Falta de comida, água, energia e combustível agrava o colapso cubano.
  
  3:20 — Turismo em queda enfraquece uma das principais fontes de renda de Cuba.
  
  3:50 — Marco Rubio aparece como figura-chave na política dos EUA contra Cuba.
  
  4:20 — O possível enfraquecimento de Cuba pode isolar Lula na América Latina.
  
  4:40 — A fala encerra defendendo liberdade e melhores condições para os cubanos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Cuba
  #MarcoRubio
  #Trump
  #Lula
  #EstadosUnidos
  #AmericaLatina
  #ForoDeSaoPaulo
  #CriseEmCuba
  #Caribe
---
Significa primeiro que os petistas dormiram mal esta noite, né? Teve uma uma overdose de Rivotril, porque a Trump está voltando agora para os Estados Unidos e neste momento que ele foi à China, depois a gente pode falar mais sobre a China, ele chega aqui e parece que a situação do Irã está se resolvendo. Se não estivesse se resolvendo, não teria tempo para receber Lula por praticamente 3 horas nos Estados Unidos. não teria essa viagem à China, que consumiu quase três dias do presidente Trump entre vinda e reuniões. H, então significa que olha, a situação do Irã está mais ou menos, é, é uma mensagem de que a situação do Irã está mais ou menos, né, já pavimentada. Esperamos que dentro

de três a quatro semanas a gente tenha uma situação já resolvida no Irã. E os olhos então dos Estados Unidos voltam-se para a América Latina, como disse o Constantino, agora é música para o ouvido dos brasileiros. É a primeira vez que nós temos esse tipo de reunião de movimentação dos Estados Unidos em relação à Cuba. Uma abertura de Cuba que está enfrentando problemas gravíssimos de energia. Até porque a Cuba desde 1959, desde aquele daquele golpe dado aplicado pelos irmãos Castro e e os comunistas, Cuba nunca se desenvolveu economicamente, né? O país

sobreviveu de ajuda soviética durante muito tempo de ajuda chinesa. Quando chegou ao colapso da União Soviética, a própria Rússia estava com problemas financeiros para poder ajudar Cuba. E Cuba foi simplesmente sugando o dinheiro, sugando o sangue da América Latina de várias formas, né, do México, do Brasil, da Venezuela principalmente e claro do tráfico internacional de drogas. Agora a situação está difícil para Cuba porque os Estados Unidos fecharam o mar do Caribe. A América Central está toda agora alinhada aos Estados Unidos com com exceção da da Nicarágua. Então não tem mais como essa droga passar ali por terra, nem por voos territoriais

naquele naquela parte da América Central. Tudo que estiver tentando chegar pelo Mar do Caribe, pelo Pacífico ou em águas internacionais, vai ser vai acabar recebendo um míssel ou um drone do exército americano. Então a situação de Cuba não está fácil. A população não tem comida, não tem água, não tem energia elétrica, tá? Falta tudo do básico ao ao sofisticado em Cuba.

Os turistas estão tendo dificuldades para chegar em Cuba, porque também não tem combustível, não tem como receber os turistas. A a energia para os grandes hotéis também faltando, os apagões, né? Alguns países emitiram alertas de que é preciso tomar cuidado para ir para Cuba. Olha, evitem ir para Cuba este momento. E o turismo acaba sendo uma fonte de renda importante para os cubanos.

Então, chegou a um momento que olha, a economia não dá mais, a Rússia não vai ajudar a Cuba, a China não tem interesse em manter, em sustentar os cubanos, porque a China tem seus próprios problemas econômicos agora. Então, a essa questão pessoal do Marco Rúbio, pessoal do Marco Rúbio, que hoje desponta como ah favorito dentro das primárias americanas, eles já estão falando disso nos Estados Unidos, né? As primárias americanas para 2029. o o Marco Ruber já desponta como favorito dentro do partido republicano à frente de de Divêncio, que seria natural até pela diferença de idade, né? Ele ele seria o primeiro da fila. Então, Marco Rúbio, para ele cvaro

cubano que tem ele mesmo, tem origens neste mesmo povo. Marco Ruber já não foi colocado no cargo de secretário de estado por acaso, né? Ele fala, ele domina muito bem o espanhol. é é tão fluente quanto o inglês. Então, Marco Rúbio precisa deixar essa marca no governo. Olha,

nós libertamos os cubanos depois de 67 anos, né? São 67 anos que está lá aquela revolução, ah, revolução, aquele golpe que foi dado em Cuba. Então, seria uma marca fundamental para o Brasil, trazendo o olhar agora para o Brasil. Bom, Brasil, temos eleição na Colômbia agora, né, e que a partir de agosto vai assumir o novo presidente colombiano e vai ter que se decidir. Ah, primeiro, não sabemos quem vai ser eleito, segundo, como que ele vai se comportar. Mas o Brasil acaba ficando isolado. Foro de São Paulo extremamente

enfraquecido, já sem sentido desistir. A Cláudia Schinball do do México também não tem força por muito mais tempo. O fôlego dela já está acabando. E o Brasil de Lula completamente isolado. Então, como disse aí o Constantino, é música para os nossos ouvidos e a gente espera que realmente não não pelo lado humano, tá? pelo lado humano, aqueles 11 milhões de cubanos, eles merecem,

merecem uma vida melhor. Eles merecem mesmo a liberdade. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.