---
video_title: "SESSÃO TENSA no Congresso: Flávio e Van Hattem acusam esquerda na votação do PL da Dosimetria"
video_id: YLWoKfibm7U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YLWoKfibm7U
video_date: 2026-04-30T17:48:28+00:00
video_description: |
  Durante sessão no Congresso sobre o veto do presidente Lula ao projeto da Dosimetria, o senador Flávio Bolsonaro (PL) fez um discurso contundente contra o PT e a esquerda, acusando-os de tentar beneficiar criminosos ao questionar a forma de votação do veto. Ele também criticou duramente o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e afirmou que a derrubada do veto é uma questão de justiça, especialmente em casos relacionados aos atos de 8 de janeiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #PLdaDosimetria #FlavioBolsonaro #MarcelvanHattem
---
É só para falar o seguinte, é tudo que o Brasil não precisa desse ódio que a gente viu aqui de cima da tribuna agora. Eu quero falar que se for a vontade de Deus, eu vou governar esse país para todo mundo, inclusive para quem me xinga daquela tribuna com monte de mentiras e calúnias. Mas amor, por favor, gente, vocês vão para aquela tribuna e cometem crimes. Eu não tenho, eu nunca fui condenado a nada, nunca teve processo criminal iniciado contra mim, diferente do chefe delas, o Lula, esse sim, condenado em várias instâncias por roubar o Brasil. por roubar nossas estatais e principalmente por roubar a esperança do povo brasileiro. Ninguém mais vai cair

nessa ladaainha e nessas falsas promessas, nessas mentiras de Lula. O povo hoje sofre passando fome e a gente vai cuidar de quem precisa de verdade. Povo brasileiro, vou abraçar e vou cuidar de vocês independentes da sua preferência política. Um abraço a todos [aplausos] e vamos derrubar o veto ao projeto da dozimetria. >> Olha só, presidente Davi Columbri, >> sabe o que que tá acontecendo aqui?

>> Vossa Excelência quebrou a narrativa do PT, acabou com a narrativa da esquerda. Sabe por quê? >> Porque eles vieram aqui. >> O tempo de Vossa Excelência já tá contando. >> São 3 minutos, né?

>> 3 minutos, por favor. Vossa Excelência veio aqui e deu a decisão mais correta legal e constitucionalmente de separar os crimes edos de acordo com a aprovação do lei antifacão. E o PT, o PT para prejudicar quem está sendo injustiçado, por exemplo, do 8 de janeiro nesses processos abusivos, está disposto o PT, o PSO, os outros partidos a fazer uma questão de ordem para desfazer a decisão de Vossa Excelência, para que o veto a ser apreciado inclua dispositivos que vão diminuir a pena para feminicidas, que vai diminuir a pena para estuprador, para criminoso Ediondo. PT para continuar na nossa na sua narrativa. os apoiadores do Lula, deputado Paulinho, só para continuar na narrativa falsa, mentirosa, de que alguém aqui tá querendo beneficiar criminoso ediondo, fez uma questão de ordem para desfazer a decisão corretíssima de Vossa Excelência, presidente Davi Columbri, de prejudicar a parte que foi aprovada na lei antifacção e só votar a parte da dosimetria. Eu vou repetir. Se a questão

de ordem da esquerda for admitida por Vossa Excelência e derrubarmos o veto da dosimetria, os criminosos edos serão beneficiados pela esquerda. Estuprador, aliás, sempre são aqui, né? Quando a gente propõe aumento de pena para estuprador, o PT vai contra. A gente propõe que o pedófilo tenha castração química, o PT vai contra. A gente propõe progressão de regime maior, ou seja, dificultar ficar mais tempo preso. Quem

mata a mulher, o PT diz que só pode ser quando é reincidente, só pela segunda vez. Presidente Davi Columbri, parabéns. Vossa a vossa lesião não foi só salomônica, porque essa caberia, inclusive e esse adjetivo caberia à vossa decisão, mas foi mais do que isso, foi legal, constitucional. E o que o PT e a esquerda estão aqui desesperados é que Vossa Excelência quebrou a narrativa deles. Eles quiseram imputar na direita em quem tá defendendo, na verdade direitos humanos aqui, que é quem está defendendo a derrubar o veto daimetria.

Quem tá defendendo justiça que nós estaríamos defendendo criminosos de ontos. Pois bem, com a questão de ordem dele, se Vossa Excelência acatar e não deve acatar, quem vai beneficiar estuprador, feminicida, torturador e criminoso idondo é a esquerda. Parabéns, presidente