---
video_title: "TOFFOLI SE TORNA PEÇA-CHAVE DA DISPUTA ENTRE STF E LULA / SEM RODEIOS"
video_id: 60SNv3SSSpA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60SNv3SSSpA
video_date: 2026-02-23T23:30:06+00:00
video_description: |
  Dias Toffoli (STF), se tornou peça central de uma intensa disputa política entre o STF, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o Senado, após reportagens e relatórios da Polícia Federal apontarem possíveis ligações dele com o empresário do Banco Master e resultarem no seu afastamento da relatoria do caso, ampliando pressões para uma possível saída do tribunal que permitiria ao Planalto indicar um substituto mais alinhado, ao mesmo tempo em que fragilizará a Corte e impulsiona articulações do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, para acomodar aliados na Corte — especialistas alertam que esse embate expõe riscos à independência institucional e à estabilidade democrática brasileira. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌SISTEMA EM RUÍNA: GUERRA NOS BASTIDORES DE BRASÍLIA
  
  📌 OAB PEDE FIM DO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS NO STF
  Entidade questiona duração e abrangência da investigação 
  
  📌 CÚPULA DO CONGRESSO SINALIZA REDUZIR PENA DE BOLSONARO
  Articulação condiciona votação ao esfriamento da pressão por CPI do Master
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #AlexandredeMoraes #DiasToffoli
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios, mais uma semana em que a gente fica feliz de receber você aqui conosco na Gazeta do Povo. Se você chegou, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior. Comente também, já vai ter enquete para você deixar a sua opinião. Vamos dar boa

tarde para Frederico Junker. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mari. Olá a todos os amigos da Gazeta do Povo >> e hoje é dia de Rodrigo Constantino aqui conosco também. Boa tarde Consta.

Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. E consta, a gente tem falado até nas últimas semanas, se não me engano, foi inclusive na segunda-feira passada, a gente tratou dessa questão aqui sobre como fica o clima no STF, na relação do STF com o governo federal depois dos últimos tantos episódios que a gente tem visto. Na sua opinião, o

sistema está implodindo? O que que deve acontecer daqui paraa frente? O que já está acontecendo? É, eu tenho eh apontado, né, que nossa maior chance de tentar resgatar eh o estado de direito no Brasil, né, a liberdade de expressão, a democracia mesmo, né, é um racha interno do sistema, é a autofagia deles. E a gente tá vendo indícios. Eu não sei se tá

implodindo, não sei exatamente o que está acontecendo, a gente pode apenas especular, né? Esse jogo de bastidores é muito pesado. Eh, mas a gente consegue ver assim umas definições, né, de grupos. Por exemplo, Alexandre de Moraes achar que pode ir para cima da Globo, né? É uma briga de cachorro grande.

Normalmente quem peita demais a Rede Globo não se dá muito bem, né? Eles ainda têm muito poder, né? poder político mesmo. Então, a gente começa a ver cada vez mais gente acusando, denunciando os abusos do Supremo em particular, né? Eh, o Alexandre Moraes e o Toófol, aquele inquérito do fim do mundo que foi o Toófoli que criou com base num pretexto ali do regimento interno, né?

Ameaças aos ministros, a a própria instituição física do STF. Só que eles reinterpretaram que no mundo digital isso era uma eh abrangência planetária, né? Qualquer um que criticasse o STF mesmo no Japão, podia ser incluído no inquérito. E o Alexandre Moraes foi o relator sem sorteio. Isso tudo aberto de ofício, sem Ministério Público se manifestando.

A [limpando a garganta] então PGR da época, Raquel DOD, mandou arquivar e foi ignorada, né? a gente tem que lembrar disso. Então, a PGR se colocou contrária e lá se vão 7 anos que vai completar agora em março, de abuso, de arbítrio, [limpando a garganta] de perseguição. Mas havia até então uma coesão, pelo menos ali, uma visão comum, um denominador comum que unia esse tal sistema, porque o alvo tava restrito ao bolsonarismo. Então, as perseguições eram as pessoas mais conservadoras de direita, que defendiam o governo Bolsonaro. Eu denunciei em

2019 o inquérito do fim do mundo já em 2019 e depois eu fui incluído nele como réu. Fiquei 3 anos sem contas bancárias, sem redes sociais e o meu passaporte cancelado, que ainda está, né? Eh, e de repente eu me vejo agora, né, eh, repleto de apoio, né, que vai desde a OAB, que tá pedindo o encerramento desse inquérito, mandou carta pro Faquim, né, apontando os absurdos, a elasticidade que tudo cabe dentro desse troço porque chegou na UNA Fisco, né, e tudo. a própria UNA Fisco na figura do seu ex-presidente, mas o Cléber Cabral, atual presidente que vem sendo intimidado, era o vice. A mesma UNAFISO assinou a cartinha pela democracia e tudo, fez vista grossa, aplaudiu de certa forma esses abusos do Supremo. Hoje nós temos mais uma adesão,

né? Tá na CNN, é incrível, né? Acredite, se quiser. STF preservou democracia, mas não está acima do bem e do mal, diz Guilherme Bolos. Guilherme Bolos, né, o emissário aí do Lula. Então, a gente

começa a ver sim eh esse racha, Mari. E qual é a sensação que fica? que o Alexandre Moraes e o Tofoli em particular cumpriram sua missão, que eles executaram o trabalho sujo que o sistema queria que eles executassem, que era prender Bolsonaro, o seu entorno, intimidar o povo que se manifestava nas ruas contra essa turma toda, esse consórcio do PT e do STF e da velha imprensa, da própria Globo. E eles cumpriram essa missão, essa tarefa, inclusive com louvor. Olha o resultado. Eh, só que aí vem à

tona, talvez por isso, talvez já plantado, talvez com fontes que sabem muito bem o que estão fazendo. Vem à tona escândalos que eh mostram a corrupção desses ministros. R9 milhões deais de acordo com o escritório da família do Alexandre Moraes e o Banco Master. Eh, recursos milionários também, pelo menos 35 milhões, eh, transferidos pro Tofol por conta do resort da sua família, né? Eh, tudo isso não é conflito de interesses, não é promiscuidade, é corrupção. Então, veio

à tona o batom na cueca deles dois, né? Eles foram pegos com a boca na botija e antes ninguém soltava a mão de ninguém. Agora muitos já se sentem confortáveis para falar: "Opa, opa, até aqui tudo bem, valeu, mas agora é inaceitável isso. Isso é abuso, isso é absurdo." A Globo News, uma comentarista, usou a palavra excrescência.

O inquérito é uma excrescência. de novo, né? Folgo em saber que tenho tanta companhia agora, tanta gente do meu lado, né? Eh, cerrando fileira na mesma trincheira, defendendo a minha liberdade, né? Que até então eles de alguma forma ignoravam ou aplaudiam a minha censura. Então, agora tem muita

gente vindo para esse lado de cá. É óbvio que a gente não é ingênuo. A gente não acredita que de repente essa turma toda, o sacamoto do Wall, a OAB, o Bolos, a Globo News, a Globo mesmo, o jornal Globo, todo mundo acordou depois de 7 anos e bernando. A gente não acredita nisso. Então a gente pode tentar especular o que tá acontecendo. E

aí eu acho que tem sim eh um conflito, né? E e cá entre nós, eu fazia essa previsão em vários textos aqui na Gazeta, né? Eu falava: "Olha, o tucanopetismo [limpando a garganta] é uma aliança nefasta instável". Essa era a expressão que eu usava, uma aliança nefasta instável. Porque eles não se bicam muito, porque historicamente eles sempre foram ali eh adversários que lutavam pelo mesmo narco de poder, eh inclusive fingindo que havia uma grande pluralidade ideológica, que o PSDB era direita, oposição eh até conservadora ao PT. E isso veio por água abaixo, né?

Todo mundo hoje em dia sabe que era um teatro das tesouras, que os tucanos são socialdemocratas, que no fundo tem alguma admiração assim pela trajetória do Lula, pelo PT, só mais moderados na forma, né? Mas o Alkim é vice do Lula hoje em dia. Então, eh, eles para se livrarem da direita, eles fecharam esse consórcio, essa aliança. Uma vez que Bolsonaro esteja preso, que o seu entorno também esteja preso, que [limpando a garganta] muitos estejam perseguidos, intimidados, eu acho natural que eles comecem a voltar a olhar para dentro, né, e lembrem das suas diferenças e das suas, principalmente, disputas pelo mesmo naco de poder. Não, não tem para todo mundo, não dá para todo mundo.

Ah, então eu acho que tá acontecendo isso. Eh, banqueiros, eh, veículos de comunicação, né? Eh, eles vão se posicionando, eu acho que de certa forma vão isolando os ministros Stofol e Morais, apesar de ali no STF existir um corporativismo muito grande. E mais do que isso, eu acho que ninguém solta a mão de ninguém por cumplicidade também, porque todos ali de certa forma se comprometeram com esses abusos ao longo desse tempo e tem rastros. Ou pior, né? Vai ver que Moraes

tem dossiê dos próprios colegas e já os ameaçou, vai saber, né? É comportamento de máfia, é o que tudo indica. Mas tá parecendo que cada vez vem mais desgaste interno ali, que cada vez tem mais rupturas eh surgindo, seja entre o presidente Lula e alguns ministros, seja dentro do próprio STF, seja com a parte, com o braço midiático desse consórcio, que até aqui defendeu esses abusos por interesses, né? O que nós podemos perceber de concreto, Mari, é que eles entraram no processo de autofagia, que a briga tá rolando, o pau tá comendo solto ali dentro, né? E eu volto a repetir minha análise. Essa

talvez seja a nossa maior esperança. Eu tava recebendo uns amigos para um almoço esse domingo e um deles perguntou, né? E aí agora a gente derruba, né, esses ministros do Supremo? Aí eu virei e falei assim: "A gente não, mas eles do próprio sistema, quem sabe?" E a gente torce por isso, pelo incrível que pareça, o título da minha coluna na Gazeta do Povo hoje, eu acho que resume bem isso, né? Eh, bem-vindos, OAB, a

luta pelo estado de direito. Parece piada, né, que a OAB só agora tenha resolvido lutar pelo estado de direito, mas é o caso. >> Excelente consta. Vou registrar aqui alguns comentários. A dona Idalina disse que já começa dando like, pois sabe a seriedade e excelência do programa da Gazeta. Fica o convite também para você

deixar seu like e mais, tem uma forma de você participar ainda mais ativamente, ainda tendo acesso é a todo o conteúdo exclusivo para os membros do Clube Gazeta do Povo. Se torne membro aqui embaixo você vê ali, ó, seja membro e aí você vai contribuir com o nosso jornalismo independente com muita credibilidade. Tem também o Irani comentando: "Boa tarde, Maceió, Alagoas, de olho". Tem ã o Ricardo da Silva que disse: "Boa tarde, Gazeta. Se isso for verdade, com certeza é Tofol Morais contra o Lula vai ser muito bom. Na

verdade, cada um está fazendo o que pode para não ser responsabilizado no esquema. Ótimo. E aí eu passo pro Fred também essa questão, como bem trouxe aqui o Consta sobre essa autofagia do sistema, né, que possivelmente as coisas só vão se resolver se de fato eh alguém do sistema combater esses outros nomes do sistema, né, Fred? Pois é, Mari, é uma disputa interna das elites que buscam, como o Constantino bem colocou, né, ocupar nacos, né, espaços de poder contra aqueles que passam, eles passam a identificar como adversários. Assim que surgiu a notícia envolvendo o contrato da esposa do ministro Alexandre Moraes no valor de 129 milhões de reais, eu inclusive falei, falei: "Olha, a partir desse momento a gente vai ver uma parcela da comunidade jurídica que até então aplaudia essas ilegalidades do Supremo se voltando contra." E por quê?

Porque esses grandes advogados de Brasília que atuam principalmente perante os tribunais superiores iam ficar incomodados ao saber que a esposa de um ministro do Supremo havia sido contratada por R$9 milhões deais. Se você pegar as maiores bancas de advocacia do Brasil, não se identificam contratos com o valor dessa monta. Eu cheguei aqui inclusive a fazer uma vez uma comparação de quantos advogados se poderia contratar, né? Aproximadamente 360 advogados, pagando lá R$ 10.000 por mês para cada um deles, para tocar ali um acervo de 80, 100.000 processos. E a

senhora Viviane Bárce de Moraes foi contratada pelo Banco Master e comprovadamente só atuava numa única ação, numa ação criminal de crime contra honra, em que um contrato jamais chegaria nem a um centésimo do valor que foi pago ao escritório Barse de Morais. Então, há uma cisão hoje dentro dessas elites jurídicas e políticas do Brasil, dentro dessa parcela jurídica, especialmente por esses fatos envolvendo essa relação promíscua entre integrantes de tribunais superiores e familiares que atuam perante esses mesmos tribunais e, obviamente se valendo da facilidade de acesso e das portas que se abrem em função dessas relações de parentesco. O próprio Kakai Antônio Carlos de Almeida Castro, né, que frequenta o Supremo Tribunal Federal de Bermuda, aquela foto que ficou famosa, ele mesmo reclamou, falou: "Olha, tá difícil advogar assim em Brasília quando nós padecemos da concorrência eh desleal de familiares, de integrantes dos tribunais superiores. Então isso vai começa a gerar fissuras dentro daquele acordo que vigia em Brasília. Enquanto o inimigo comum de todas essas várias forças político-sociais era, né, o ex-presidente Bolsonaro e os seus apoiadores, havia essa união e como, né, bem lembrado pelo Constantino, essa aliança tucano petista, o PT e o PSDB, que foram, né, adversários históricos dentro daquela lógica do teatro das tesouras, né, que no fundo o projeto político-social dos dois partidos não divergia, divergia mais quanto aos métodos pouco quanto aos fins que eles buscavam atingir.

uma uma vez que surge uma terceira força política, né, uma direita nascente no Brasil que coloca em cheque a hegemonia dessa esquerda brasileira, eles se unem para se se valendo de todos os instrumentos à disposição, inclusive, né, destruindo a própria Constituição Federal, instaurando um inquérito, né, que é mais um braço de polícia política do que propriamente um inquérito. Você tem, havia ali naquele momento uma união, tanto assim que o próprio ministro Luiz Roberto Barroso antes, assim que assume a presidência do STF há do anos, ele deixa claro, olha, a gente pretende e na minha gestão, eu quero deixar esse legado pro Brasil de encerrar o inquérito das fake news, mas ele atrelava isso, obviamente ao julgamento do processo, né, da farça da trama golpista. E ele inclusive diz lá que, né, não logrou sucesso em encerrar o inquérito das fake news. Inquérito esse que perdura e a própria OAB agora, né, vem a campo pedindo para que ele seja encerrado. Mas você vê uma cisão, então, né, com com o objetivo cumprido de expurgar o Bolsonaro do processo político, da vida política do Brasil, declarando a sua inelegibilidade, prendendo grande parte e dos apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro também perseguidos, com as suas contas banidas, desmonetizados.

Eh, você vê e começa, eh, portanto, a ver um novo, né, um rearranjo dessas forças que buscam então eh chegar ao poder eliminado. Esse eu gosto sempre de lembrar também de uma visão do Gilmar Mendes. Ao julgar uma ação no STF em 2017, a DPF 5526, em que se julgava ali a questão da aplicação de medidas cautelares contra deputados federais e senadores, o que ele deixa muito claro que ele tinha acabado de voltar da Alemanha, havia se reunido com o presidente do Tribunal Constitucional alemão, ele fala o seguinte, nesse voto tem lá a transcrição para quem quiser ler, a DPF 5526. Ele fala: "Olha, eu acabei de voltar da Alemanha e é uma preocupação muito grande lá das várias forças políticas com o surgimento de uma força de extrema direita chamada a brigada no partido AFD. E por que a preocupação lá? Porque eles

vão ter, né, eles já têm uma representatividade grande o suficiente para indicar juízes do Tribunal Constitucional alemão, porque lá os juízes são indicados a partir, né, do bom destaque do parlamento alemão, eh, de acordo com a proporcionalidade de representação das várias forças políticas. E aí, né, uma preocupação do presidente da Corte Constitucional Alemã com o surgimento dessa força antidemocrática, antisistema e essa preocupação justamente que leva, né, as próprias forças de segurança na Alemanha a perseguir o FD como se fosse ali um partido político que, por questionar a migração desenfreada no governo de Angela Merkel, colocaria em cheque o próprio sistema democrático na Alemanha. E essa visão, né, exposta pelo ministro Gilmar Mendes, é a visão de fundo que eles tinham sobre o Bolsonaro e sobre a direita nascente no Brasil, essa direita que surge, né, especialmente a partir ali das manifestações de 2013 e que eles, né, pela sua própria formação ideológica, grande parte desses ministros foram militantes de esquerda, especialmente nos anos da vida universitária, eles vinham e vem essa direita conservadora liberal como uma ameaça a hegemonia da esquerda e não escondem que o seu projeto era destruição dessa força política sob a desculpa, né, de proteger a democracia. E até para isso ele se vale inclusive de um conceito que é um conceito da teoria política alemã do Carl Longenstein chamado de democracia militante. Eles importam esse conceito alemão e aplicam por meio especialmente da atuação do TSE, né, de que olha, temos que combater com quaisquer meios e inclusive temos que ser intolerantes em relação aos intolerantes. Então, Mari, essa cisão,

né, e essa fissura e dentro desse establishment que cumpriu, na visão deles, o seu objetivo dispurgar o Bolsonaro e os seus apoiadores eh do cenário político, agora começam a surgir essas fissuras e essa eh nova, esses questionamentos em relação ao STF decorrem em larga medida eh desse propósito que eles cumpriram, que, como eu disse, passa inclusive por essa visão do Gilmar Mendes na ADI 5526. >> Perfeito, Fred. Bom, se você está nos acompanhando, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É muito importante pra gente para falar também sobre esse assunto, a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Paulo Figueiredo, que já está aqui conosco. Boa tarde, seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Sempre o prazer estar aqui com vocês. Muito obrigado pelo convite. >> Nós que agradecemos. Olha só, queria ouvir a sua visão, né? Eu sei que o senhor já fez uma postagem também sobre isso, traz análises importantes sobre essa autofagia do sistema, como o sistema está agindo nesse momento e até principalmente através dos ministros aí Alexandre de Moraes e Dias Tofoli, agindo contra o Lula. Se pudesse trazer

essa análise aqui pra gente também no Sem Rodeios, por favor. >> É, é muito relevante isso que tá acontecendo, né? Parece que o Lula tem uma uma questão antiga com o Dias Tofol, né? especificamente com o Dias Toffolley. Eh, o Dias Stoffol era um ilustre, desconhecido, completamente irrelevante na advocacia brasileira. era

advogado basicamente do Partido dos Trabalhadores, mas não era alguém que tinha nenhum mestrado publicado, não tinha livros publicados, não era um jurista respeitado. Algo que a gente tem que ser justo, não dá para se dizer, por exemplo, de figuras como o Flávio Dino, que tem uma carreira eh muito importante, inclusive dentro da magistratura, ou o próprio Alexandre de Moraes, que foi procurador, foi secretário eh de segurança, foi sec foi ministro da justiça, se eu não me engano, e depois é, foi ministro da justiça, Michel Temer, uma pessoa com uma carreira com carreira relevante, professor da USP e outros dentro do Supremo Tribunal Federal que tem uma tinha uma carreira acadêmica relevante. Não, era um ilustre desconhecido que foi levado ao Supremo Tribunal Federal por indicação do Lula eh do PT no auge da sua popularidade. Então eu faço a a comparação que é mais ou menos como se um sujeito que joga pelada ali no campinho do seu da pracinha da sua cidade tivesse sido oferecido a ele um contrato vitalício para jogar no Real Madrid, que foi basicamente que aconteceu com o Diastofle. Então, o que se imaginava era que o Dias Toffoli fosse ter eh uma lealdade eh bovina, canina, ao Lula durante eh a sua atuação no Supremo Tribunal Federal. Mais ou

menos o que ele espera agora do Messias. Ele tá fazendo uma coisa muito parecida com o Jorge Messias, que também é uma pessoa sem grande eh relevância. Ele pega, joga o cara na advocacia geral da União e aí depois abre caminho para indicá-lo pro Supremo Tribunal Federal. Ele tá esperando essa lealdade do Messias. No caso de Estofol não deu muito certo, né? O Tofol eh trai o Lula

no meio do processo, eh eh julga o desfavoravelmente vários casos relacionados ao Lula. E tem ah a ah um familiar do Lula que falece, eu não me lembro mais exatamente quem outro dia eu falei no meu programa, já esqueci, um familiar do Lula que falece e ele pede autorização para ir ao enterro. O Tofo ele senta em cima do processo e quando autoriza a ida do Lula, que tava preso aquele momento, já era tarde demais. Então o Lula criou uma raiva, passou a ter uma raiva muito grande do Tofol, não se davam, não sei se vocês lembram, mas o Tofol durante o o início do governo Bolsonaro tinha uma boa relação com o presidente Bolsonaro, ver como as coisas eh são curiosas, né? E o, então, sempre houve essa animosidade. Há uma um componente

político importante também, que é o fato de que o Lula quer emplacar eh o Messias para fazer esse papel que o Tofoli não fez, né, de cão de guarda fiel do Lula no Supremo Tribunal Federal de forma vitalícia. Mas ele tem um problema dentro do Senado, que é o fato de que já havia essa vaga já havia sido prometida lá atrás ao Alexandre Moraes e ao Davi Alcumbre. a vaga tinha sido promovida, tinha sido prometida para o Rodrigo Pacheco, eh, e acabou não sendo cumprido esse acordo. Então, a Columb hoje tá sentado em cima da nomeação do Messias. O que que faria, né, a queda do Tof resolveria um problema pessoal que o Lula tem e ao mesmo tempo abriria uma nova vaga pro Supremo Tribunal Federal que poderia ser oferecida ao Rodrigo Pacheco e liberaria assim a a vaga do do próprio Jorge Besas. Então, Lula mataria

dois coelhos com uma cajaada só. Isso é, isso tudo é muito verdade. No outro lado dessa história, que é o, o grande problema, é que a queda do Tofol vem acompanhada de uma série de problemas relacionados ao banco master que hoje estão completamente fora de controle, principalmente depois que a relatoria passa por uma obra do destino pra mão do André Mendonça. O que eu quero dizer com isso? Quero dizer que o Alexandre de Moraes, se o se o Tofol cai por conta do caso do Banco Master, eh o próximo da fila é imediatamente o Alexandre Moraes, porque os problemas do Alexandre Moraes junto ao Banco Master são, na minha opinião, mais graves do que o do Tofoli, né? Se nós temos, no caso Tofoli, sim,

eh, um fundo recebendo dinheiro do master que acabou caindo na conta do Tofo, com Alexandre Moraes, nós temos R9 milhõesais pagos. eh um contrato de R 129 milhõesais, dos do qual eh mais da metade foi cumprido, pago diretamente à esposa do Alexandre, sem nenhuma contraprestação de serviço. Ora, o nome disso é propina, com encontros do Alexandre de Moraes eh com eh dirigentes do BRB, com encontros do Alexandre de Moraes com o presidente do Banco Central, segundo a imprensa, para eh favorecer o próprio Banco Master. Então, a mulher do sujeito recebe um contrato multimilionário sem justificativa, absolutamente injustificável, e o sujeito passa a ter encontros, frequenta inclusive a casa do cliente, da mulher e começa a favorecer eh esse cliente junto a órgãos públicos. Então você tem uma uma junta nessa salada ao fato de que o presidente de os dois presidentes de grandes partidos do centro brasileiro, o no caso Ruedo e o Cío Nogueira, eh tão eh dentro, tão no olho do furacão também do caso Banco Master. Parece que

há coisa também do próprio da Vio Columbri, complicação com o próprio da Vio Columbri. E eu já sei de outros casos que vão envolver outras figuras até dentro da Procuradoriaagal da República. Então imaginem quantos outros dentro do STF também estão enrolados nessa história. De forma que o que tá acontecendo, e a gente tem que dar graças a Deus e por isso, o que tá acontecendo é uma convulsão completa dentro do sistema, eh, é uma reação em cadeia que é incontrolável e passou a se tornar mais incontrolável ainda no momento em que a relatoria do caso caiu na mão do André Mendonça. O André Mendonça, ele é, você pode fazer todas as críticas a ele. né? A direita tem

críticas legítimas a ele. Eu mesmo já o critiquei várias vezes, mas não dá para dizer que ele não seja um homem íntegro. Então é muito difícil que o André Mendonça se preste ao papel que o Dias Tofol tava se prestando de blindar as investigações e esconder as investigações da sociedade. Então a coisa saiu completamente em controle e agora ninguém sabe como vai terminar. Excelente. Eu já tenho mais uma pergunta

pro senhor. Antes eu só quero registrar e dar boas-vindas ao plano Comunidade Gazeta. Jacimar Cruz se tornou membro nosso aqui na Gazeta do Povo. Seja muito bem-vindo. Daqui a pouco a gente vai gravar um vídeo especial e em homenagem aí a mais um membro do Clube Gazeta do Povo. Fica a dica para você também se

tornar membro e ter acesso a conteúdos exclusivos. Agora Paulo Figueiredo também queria que o senhor pudesse falar, já que está aqui conosco, sobre eh os as últimas agendas, inclusive com o Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. A gente sabe que os senhores participaram de um evento de uma e das principais plataformas conservadoras do mundo. E teve uma fala importante do Flávio aí que a gente vai assistir mais tarde aqui no programa. Mais para frente a gente vai assistir inclusive a fala dele sobre a importância da aliança entre Brasil e Estados Unidos e sobre os abusos aqui no Brasil também. Foi uma fala importante

neste momento em todo esse contexto que o senhor acabou de descrever aqui. >> Foi eh as pessoas às vezes não entendem muito o que tá acontecendo, né, na par que o Flávio tá no exterior, poxa, Paulando no Brasil um monte de coisa para resolver. O PL tá uma zona eh uma uma treta gigantesca envolvendo Nicolas Eduardo, envolvendo Michele, o Valdemar, presidente do partido, dando declarações, as pessoas visitam eh deputados visitam o presidente Bolsonaro, voltam com listas, o Carlos fala uma coisa, realmente o o PL tá uma zona e precisa de uma arrumação. E as pessoas questionam, pô, mas dentro do PL com uma zona com problema de hierarquia grave, né? vereador do partido sentando pau no irmão do do Flávio por defender o Flávio. Um caos. Aí as pessoas

perguntam: "Poxa, dentro desse caos, o que que o Flávio tá fazendo dentro dos Estados Unidos?" E aí eu digo, digo a vocês e, né? O que que o Flávio tava fazendo no Oriente Médio duas semanas atrás? Por que que o Flávio tá ficando tão fora do Brasil? Eu falo, é, primeiro lugar, o Flávio é um só, né? E a gente

tem que observar quais são as prioridades. Sentar e organizar dentro do partido é algo que ele vai poder fazer eh a partir de hoje, segunda-feira, que ele tá de volta eh ao Brasil. Mas as oportunidades que ele teve nessas viagens no Oriente Médio e agora aos Estados Unidos são oportunidades ímpares. Por que que eu digo isso? Porque muitas vezes nós da direita passamos anos impressionados com a aliança da esquerda globalista. a

gente falava: "Não é possível. Esses caras têm zilhões de fóruns, esses caras têm encontros eh em diversas oportunidades, eles têm acesso, né, eles têm acesso a organismos internacionais que nós temos, eles têm aliados, eles têm pressão internacional. A gente basta a gente olhar, por exemplo, eh, em 2022, hoje já todo mundo, todos nós já sabemos, né, porque até foi confessado pelo próprio Barroso o quanto que ele pediu de ajuda pros americanos para que a para que fosse garantido que não haveria questionamento do sistema eleitoral brasileiro, para que houvesse eh envio de microchips que a gente não sabe de onde sa vieram direito ainda eh pras maquininhas eletrônicas do Brasil. A gente sabe, por exemplo, da quantidade de dinheiro que a USAID, a o órgão do governo americano colocou nas nos órgãos de censura brasileiros, o quanto que eles possibilitaram a censura dentro das bigtechs. A gente sabe das alianças que eles fizeram com as grandes companhias americanas para censurar jornalistas e influenciadores e até população comum de direita nas eleições de 2022. Ah, nós

sabemos, eu posso, nós sabemos da existência de uma rede internacional de checagem de fato, checadores de fato, a International Fact checking Network, financiada por bilionários de esquerda globais que impediam e basicamente determinavam o que era a verdade na internet brasileira. A gente sabe de tudo isso, né? A gente tem a fala do ex-funcionário do Departamento de Estado, Mike B, dizendo que se não fosse Joe Biden, Bolsonaro não teria perdido a eleição de 2022 no Brasil. e Lula não seria presidentes. Sabendo de tudo isso, ainda tem gente que fala: "O que que o Flávio está fazendo no exterior?" E aí

eu pergunto, o que que é mais importante? É o Flávio passar um final de semana sentado com os maiores nomes do conservadorismo mundial para as pessoas terem uma ideia do que que é a Prager Hill, né? Uma organização multimilionária, um think multimilionário que determina, por exemplo, a agenda de educação de 11 estados dos Estados Unidos. Eh, eles têm alguma coisa como 2 bilhões de visualizações no YouTube. No ano passado tiveram 35 milhões de acessos únicos ao site deles. Eh, uma organização

multimilionária da do board faz um parte o Jordan Peterson, eh, o Victor Davis Hanson, Ben Chapiro, que são as pessoas que determinam o que vai ser dito e o que é pensado pela direita americana. Então, o Flávio Bolsonaro resolve recebe a oportunidade de sentar para dar uma entrevista da CEO, dessa instituição e para dar uma palestra. eh para para fazer um discurso pros principais doadores dessa instituição em um evento fechado. E eu pergunto, o que que é mais importante? É você fazer isso ou você fazer mais uma reunião com deputados que vai acontecer e que poderiam acontecer na segunda-feira? De qualquer forma,

diante de tudo que a gente sabe o que que é o que que é mais importante. Então as pessoas têm que se acostumar. O Flábio vai ter que cumprir uma agenda internacional. Eh, hoje você não consegue disputar mais a presidência do Brasil se você não tiver numa rede de aliados eh fora muito importante. É necessário, nós temos feitos apelos para que a comunidade internacional ponha os olhos e observe o processo eleitoral brasileiro para que a gente aumente o nosso nível de transparência. Isso é sim

uma dissuazão para possíveis, eu não vou usar aqui a palavra para não derrubar a o algoritmo aqui de vocês no no nas redes sociais e e nem gerar ninguém preso aqui, mas é é uma dissuasão para que eh o processo eleitoral não ocorra da forma mais idônea possível. Eh, como nós tivemos em 2022, um processo que eu diria e poucos dos seus eh espectadores confiam na forma como foi conduzida a eleição de 2022. Então, eh, as pessoas precisam olhar e aplaudir, aplaudir o Flávio, eh, pelo pela, pela sabedoria de não cometer o mesmo erro que o pai cometeu em 2022, né? O pai deu muito pouca atenção a às alianças internacionais até 2022. E tem que aplaudir o Eduardo por essa rede que ele construiu ao longo dos anos, que é absolutamente incrível e tem que tá preparada para e agradecer toda vez que o Flávio se dispuser para largar a família dele, para largar a agenda dele, para largar o conforto dele, para vir aqui pro exterior para fazer agendas no final de semana, agendas políticas para falar do Brasil. Eh, e e isso vai ser

muito importante nessa disputa que a gente vai ter daqui para frente. Eu prevejo outras agendas internacionais do Flávio. >> Paulo, prazer tê-lo aqui conosco. É, você, né, nesse papel diria de, né, de conselheiro, não sei se posso chamar assim, é do Flávio Bolsonaro. É, como é que está aí a questão da elaboração de um projeto de governo e comparo com o cenário americano? A gente sabe que no

primeiro governo Trump ele teve uma série de problemas com pessoas que não eram leais à agenda maga, né? uma série de traidores, por assim dizer, dentro da administração. O próprio ex-presidente Bolsonaro também teve um problema eh muito claro de pessoas que não compartilhavam da agenda dele e foram desembarcando e trazendo uma série de problemas para sua gestão. E a preocupação hoje e dos senhores à frente da campanha do Flávio Bolsonaro com uma agenda, né, como o Trump fez agora no segundo mandato, que já chegou ali, já editou uma série de ordens executivas no primeiro dia, imprimindo a sua agenda, né, impondo a sua agenda na administração, especialmente em relação ao estado profundo. Eh, como é que tá a questão da elaboração do projeto de governo e a formação de uma equipe que esteja alinhada, né, a e apta a implementar essa agenda em 2027, se o Flávio for eleito?

É, é uma boa pergunta. Obrigado pela pergunta. Eh, bom, em primeiro lugar, eu não tenho nenhum papel e não pretendo ter nenhum papel dentro da campanha do Flávio Bolsonaro. Eu sou um amigo da família e já sou um amigo da família há muitos anos, algo que já ultrapassa as gerações e que gosto da confiança deles, eh, justamente por conta dessa relação longa. Então, acho que eles enxergam eh em mim uma pessoa que tem uma boa formação, uma boa visão política, um grau eh alto de conhecimento e conexões dentro dos Estados Unidos e em outros países. Então eles acabam eh buscando eh

minha meu meu conselho, minha opinião eh por muitas vezes, mas eu não tenho nenhum papel e não terei nenhum papel dentro do governo Flávio Bolsonaro. Não tenho nenhuma pretensão de ter nenhum papel. Eu gosto muito do meu trabalho, gosto muito do trabalho de jornalista, de comentarista político, não tenho vontade de retornar ao Brasil para viver no Brasil e não tenho nenhuma vontade de participar do governo. E eu acho que isso me dá uma certa tranquilidade para poder opinar de forma desinteressada eh na na [limpando a garganta] formulação desse plano pro Brasil, né? Qual o meu interesse nessa história?

Meio interesse na história é simplesmente vez que o Brasil tem um grau de liberdade que não eh que não tem mais desde 2019, né? Meus objetivos são muito modestos nessa nessa caminhada. E esse eu posso dizer que são pontos assim importantes que estão sendo tratados dentro do plano de governo do Flávio. A gente tá tendo discussões de quais são eh os projetos em cada uma das áreas, quem são as pessoas que vão fazer parte na área econômica. O Flávio tá sendo já eh ouvindo algumas pessoas tá sendo e todas elas são pessoas eh de topo de linha, eh assim muito respeitados dentro do Brasil. Acho que o mercado vai ficar

muito feliz com as escolhas do Flávio nessa direção. Eh, na o a gente pode esperar dentro do governo do Flávio e dois grandes choques dentro do Brasil, talvez três grandes choques dentro do Brasil. O primeiro dos choques é um choque de liberdade, né? um choque de liberdade eh individual, liberdade de expressão, liberdade de manifestação política, eh e também liberdade eh econômica no sentido do de empreendedorismo, de facilitar eh o empreendedorismo no Brasil, a vida do empresário, do empreendedor no Brasil. Então, é possível que as pessoas esperem um choque liberal do governo do Flá. A

segunda área que as pessoas certamente vão encontrar um choque muito grande, eh, principalmente uma uma diferença muito grande da administração do Brasil, é na área de segurança pública, né? Nós temos eh nós teremos um governo eh que vai tratar a segurança pública de forma que eu acho que ainda não aconteceu no Brasil. O Jair Bolsonaro teve bastante sucesso na área de segurança pública, reduziu muitos homicídios, eh conseguiu eh armar a população de bem no Brasil, dar um pouquinho mais, um pouquinho melhor dentro das limitações que ele tinha, mas isso nem se compara perto do que o Flávio pretende, né? que a gente não dá para dizer que dá, vamos fazer exatamente eh o que aconteceu em El Salvador no Brasil, mas sem dúvida nenhuma, o Flávio até teve em El Salvador e a gente deve ter uma mudança muito forte nessa direção. Eh, a gente pode resumir essa nova política pública do Brasil é que bandido bom é bandido preso, né? Então, eu acho que os as

forças policiais vão ter eh caminho para agir, vão ter respaldo para agir. Eh, as forças policiais vão voltar a priorizar o que deve ser priorizado, que é a segurança do povo brasileiro. Você pode imaginar que nós teremos eh em vez de gastar 1 bilhão e meio em cartão corporativo, esse dinheiro pode ser muito bem usado para construção de presídios que o Brasil precisa, presídios de segurança, presídios realmente que onde o bandido esteja preso de fato e não consiga continuar e não consiga continuar comandando as suas facções. nós vamos ter diretrizes e legislações claras eh pro poder judiciário para acabar com essa essa bagunça de juiz soltando bandido. Eh, então eu acho que essa é uma segunda área onde a gente vai ter um choque muito grande. A terceira área eh é uma

área de organização das contas públicas, né? Não é muito difícil [limpando a garganta] entender que as contas públicas no Brasil precisam ser organizadas. O governo que reclama que falta dinheiro e gastou Rhão e meio deais em cartão corporativo, que gasta fortuna para botar sofá e tapete em palácio, enquanto a população tá sofrendo de forma miserável, é um governo que precisa ser, esse é um exemplo, né? 15 bilhão e meio é muito pouco. Eu falo: "Não, mas 15 bilhão e meio é o reflexo eh de uma postura em relação ao dinheiro público e essa postura precisa ser mudada. Qual é

o caminho para isso? O Brasil precisa voltar a crescer. são, eu acho que o governador Tarcío fala muito bem sobre isso, são as alavancas que precisam ser mexidas, né? Se você mexer determinadas alavancas, o Brasil volta a crescer, a gente muda a trajetória da dívida, como o presidente Bolsonaro com Paulo Guedes estava fazendo. A gente muda a trajetória da vida da dívida, muda a trajetória das contas públicas, libera mais dinheiro, pode reduzir impostos pra sociedade eh voltar a produzir de forma mais livre. E aí você coloca o país para

voar. O Brasil realmente tá num momento que poderia estar brilhando economicamente, tem tudo que o mundo precisa e, no entanto, eh, não aproveita esse momento. Eu acho que dá para, esse é um choque que vai ter, que vai deixar muita gente satisfeita eh no governo Flávio Bolsonaro. Fora isso, as propostas e o plano de governo estão sendo elaboradas. A gente ainda tá em fevereiro, né? ainda tem bastante tempo

para discutir, tem muita peça para entrar no lugar, tem uma questão partidária importante que precisa ser resolvida, tem uma questão de infraestrutura de campanha que precisa ser resolvida. Então, as coisas estão estão no rumo certo. Acho que ninguém esperava que hoje o Flávio Bolsonaro, é uma exclusividade que eu posso trazer aqui para vocês, eh, pro espectador da Gazeta do Povo, que obviamente nós fazemos levantamentos internos lá dentro da campanha do Flávio. Vou me incluir aqui, eh, porque acabo tendo acesso a algum desses levantamentos. Eles não podem divulgar, mas o jornalista não tem obrigação de confidencialidade, né?

Então posso dizer a vocês de forma exclusiva aqui que em muitos setores da sociedade, muitas regiões do Brasil, o Flávio já tá tendo um desempenho superior ao desempenho que o Jair Bolsonaro teve ao final eh das pesquisas internas em 2022. O que que eu quero dizer com isso? Eu quero dizer que o Flávio tá tendo votos, todos os votos do Jair, e tá conseguindo ter votos de eleitores que não eram simpáticos ao Jair eh em 2022. E isso é absolutamente avaçalador, né? É, e é o que a gente precisa para ganhar ele >> Paulo, boa tarde, bem-vindo ao programa.

Eh, vou pegar exatamente daí, né? Acho que o Flávio tá se colocando como o Bolsonaro moderado, ele mesmo já usou essa expressão. Ele tá eh nas entrevistas todas que ele vem dando, ele tá se colocando de forma bem ponderada, né? E acho que ele isso tá fazendo com que ele consiga, além da costura que ele vem tentando fazer com a turma do centro, isso faz com que ele consiga, [limpando a garganta] digamos, transcender a transferência de votos eh do pai, ele consiga falar com mais gente que antes tinha implicância, de certa forma com o bolsonarismo. Dito isso, né, e ele fez uma escolha aparentemente, né, que é muito parecida com a do Tarcísio, se a gente puder dizer isso, que era uma postura que eu particularmente criticava bastante e acho que você também, que era uma visão de não confrontar o Supremo, né? eh a manifestação que o Nícolas

ajudou a convocar e tudo tem como mote fora Tofol, fora eh Moraes e fora Lula. E uma ala bolsonarista mais próxima do Flávio, do Eduardo, eh tenta jogar a pauta para anistia, que também obviamente é uma pauta sensível a todos nós. A gente sabe que tem muitos presos políticos ainda, inclusive o próprio Jair, né? Então, tudo isso tá dentro do mesmo pacote, mas o Flávio não tá se manifestando tanto sobre o caso master, citando os ministros. Parece uma opção eh por uma postura mais discreta em relação ao Supremo. Nesse aspecto, você

acha que ele tá acertando também por conta da campanha? Quer dizer, eh, estamos em ano eleitoral, é preciso, acima de tudo, vencê-la, né? eh, vencer as eleições e depois ver como faz para resolver esse problema que o Brasil enfrenta, que é um dos maiores, né, o poder concentrado no STF. Você acha que é uma estratégia acertada ele manter uma certa distância desse assunto no momento? >> Rodrigo, que bom te ver aqui, que surpresa boa. Você tá, tô te ver bem, tô

tá com a cara boa. Tá bem, tá, tá bonito, tá saudável? Bonito não chega tanto, mas tá bem. Que bom te ver aqui, meu amigo. Eh, bom, vamos por parte, né?

Eu eu acho até uma maldade a gente dizer que foi o Nicolas que chamou essa manifestação. Eu digo isso porque vai fazer mal pro Nicolas até essa essa essa essa essa fala, porque na verdade a manifestação foi chamada pela direita, uma chamada, uma manifestação popular e geral. Eu não acho nem que o Nicolas esteja nesse caso agindo para capturar a pauta, sendo justo a ele. Ele tá fazendo o que a gente pede a ele que faça. A gente, eu digo, o povo brasileiro peça ele que faça, que é verbalizar, convidar as pessoas, né? Então, hoje eu vejo

gente reclamando, falando: "Não, o Nicolas agora tá dizendo que a manifestação dele". Eu falo: "Não, aí vocês têm que decidir, né? Se a gente reclama com o Nicolas quando ele não divulga as coisas, ele não pode reclamar com o Nicolas quando ele divulga as coisas que as pessoas vem a divulgação dele e a capacidade dele e atribuem a ele esse esse tipo de coisa." Então, acho que a manifestação é uma manifestação de todos. Eu tô divulgando, eu sei que você tá divulgando, eu sei que eh o Flávio estará lá na manifestação, vai falar na manifestação e e eu acho que vai satisfazer um pouco disso que você tá falando, que é o Flávio deve falar na manifestação e deve falar duro contra Alexandre Tofoli e sobre o caso Master. Eu acho que ele ele

assinou a CPI, ele tem assinado e tem participado e tem falado sobre o assunto, mas esse não tem sido o foco dele. Por que que isso não tem sido o foco dele? Bom, a gente sabe que hoje o maior risco que a gente tem dentro do da candidatura do Flávio Bolsonaro é o risco de acontecer com ele, o que aconteceu com o Jair, o que aconteceu com Eduardo, que é o sistema partir para ele eh com uma força e a gente sabe que a gente não vive num regime democrático, que o sistema coloque todas as suas, vamos, vamos chamar aqui, coloque a sua alça de mira em cima do Flávio com todas as suas forças e passe a tratá-lo como prioridade. Então, a gente tá observando, tá, é um momento bom. O pau tá tourando dentro do próprio sistema.

Eles estão ocupados brigando entre eles mesmos e sem muito tempo para dedicar energias a parar o o Flávio Bolsonaro. E o tempo tá passando e o Flávio, eu acho que já chegou ao ponto onde ele se tornou imparável, né? Não dá mais para parar, não dá tempo do sistema arrumar um jeito de impedir a candidatura do Flávio Bolsonaro. A gente espera. Então, eh, eu, eu acho, eu concordo com você.

Acho que o Flávio precisa identificar mais tempo a e e uma postura mais incisiva a partir de agora. em relação a esse caso do Banco Master, que é o caso que tá na na boca do povo, né? E eu não agora eu não acho não vi isso, não vi isso nem do lado do Eduardo, não vi isso do lado das pessoas fora do Eduardo no entorno, não vi isso eh das pessoas do próprio Flávio. Nenhuma orientação para tirar o Fora Toffol Moraes e fazer uma coisa mais pró anistia. O que eu vi, eu acho que ninguém pode em san consciência imaginar que Flávio e Eduardo não querem um fora Morais, né? eh, ou um fora

Tofol. Mas eu o que eu vi foi uma um redirecionamento para que também se volte a falar sobre a questão da nxia, da dosimetria, porque essas pessoas tão eh as pessoas continuam presas, né? A gente nem o diabo da dosimetria, que obviamente não era o que a gente queria, não é o que você queria, não é o que eu queria, certamente não é o que o Eduardo queria, certamente não é o que o Flávio queria. Mas essas pessoas estão esquecidas, Rodrigo, as pessoas estão esquecidas. de o veto não é discutido, eh o veto não é derrubado. E as pessoas,

a gente precisa pensar no aspecto prático da vida dessas pessoas e do e das condições nas nas quais elas se encontram. Algumas pessoas vão ficar décadas presas ou ou até irem para um regime semiaberto muitos anos. E a gente precisa tratar disso agora, né? Então eu acho que é importante relembrar esta pauta para que as pessoas não tenham memória de labrador, né, de um de um cachorro labrador que só consegue prestar atenção na bolinha que tá na frente dele naquele momento. Então vamos falar de Tofoli, vamos falar de Alexandre. Eu sempre sou favorável de

que a pauta número um é fora, Alexandre. Eh, mas é importante lembrar também do sofrimento das pessoas. Eu acho que qualquer fala do Eduardo e do do entorno de pessoas em volta do Flávio foi muito mais nessa direção do que ah, não, não vamos falar no Justo acho que as pessoas vão ver, vão ver o Flávio falando sobre o Justof junto ao lado do Nicolas eh na manifestação do do final de semana. E eu na verdade não nem quis dar a entender que eu acho que ele deveria ser mais combativo, não. Por isso que eu coloquei que antes ele vem sendo ponderado, acertando o tom, né? Eu tenho

dúvidas se ele deveria comprar essa briga agora, justamente pelo motivo que você falou. E aí eu trago um outro ponto para reflexão. Queria sua opinião, porque você falou que ele vai est quando ele eh divulgou que ele estaria nessa manifestação. Ele foi um dos que assinaram ali a o pedido de impeachment logo no começo também. Eh, isso me animou, eu acho ótimo essa união que ele vem falando e tudo, todo mundo junto, né, com esse propósito. Mas ontem, por

exemplo, no 4x4, a Ludmila Lins Grilo trouxe um ponto que alguns têm pensado, né? A gente sabe que o PT tá com sangue nos olhos para uma inelegibilidade, né, do do Flávio e de todo mundo, né, o Lindberg já entrou três vezes com pedido. Eles são caras de pau, né? fazem um samb enredo eh com recurso público que deveria tornar o Lula inelegível e e ficam catando pelo em ovo em tudo que a direita faz para tentar falar que eles estão fazendo campanha antecipada. O medo que a Ludmila trouxe, que é o receio de muita gente, é, por exemplo, a manifestação lá, alguém levar a placa, vote em Flávio, alguma coisa bem direta de campanha de eleição, e o Flávio tá lá e isso configurar alguma coisa de campanha antecipada. Então, eu não sei

nem se ele deveria ir, para ser sincero. Eu também não sei se ele deveria subir o tom nesse momento contra os ministros do Supremo, falar tanto do caso master. De novo, e eu acho que ele tá com um tom eh bem acertadinho de postura moderada, falando em união, eh tentando eh eh focar no nos projetos. Você trouxe muito bem um resumo aí, né? A parte fiscal, a parte de segurança, a parte econômica que acalmaria o mercado, né? um nome

tipo um Paulo Guedes da vida, tem vários, Mansueto, eh Adolfo, Saxida, enfim, qualquer nome desses que que passa credibilidade, eu acho que ele tá acertando não se meter nessas nessas tretas e nessas confusões. Você acha que não é perigoso, talvez ele aparecer nessa manifestação? Não tem esse risco de acharem ali que é uma campanha antecipada para ele? >> Tem um risco, sim. é um risco que tá sendo observado. Eh, mas a verdade é que

hoje o Flávio agora ele é oficialmente o nome da direita no Brasil. Eh, e a principal pauta da direita neste momento é inclusive algo que tem sido demonstrado nas pesquisas internas que têm sido feito, é impeachment administro do STF. Esse é o assunto que o povo brasileiro quer quer discutir. A gente teve um levantamento, Rodrigo, faço aqui a inconfidência, já já vi a segunda versão desse levantamento de forma interna, onde perguntado ao povo brasileiro qual era o principal assunto, a prioridade, qual é a prioridade para eleitor, né? A primeira vez que veio a pesquisa, eu falei: "Ah, certamente vem segurança, depois vem emprego, etc."

Não, o tema número um pro povo brasileiro era com número superior à segurança pública. Segurança pública foi o segundo lugar. Número um foi impeachment de mí do STF. Então não dá pro Flávio não se pronunciar sobre esse assunto. Ele tem obviamente que que fazer tudo tudo com extremo cuidado daqui paraa frente, mas não dá para ele se não se pronunciar sobre esse assunto.

Eh, manifestações eh são algo que o povo brasileiro precisa voltar à Ju. Eu faço aqui o apelo ao espectador eh que tá nos assistindo que volte à Juas. é importante a voz do povo. Isso foi fundamental em 2015, 2016 e continua sendo fundamental agora. Eh, e o Flávio não pode se furtar, não pode deixar de falar sobre esse assunto como se ele não acontecesse. Então, a vida é cheia de

perigos, né? Não existe resposta fácil. Eh, e ele também, uma coisa que o Flávio também tem que se preocupar é de manter a sua autenticidade. Flávio não pode ser domado como um candidato do centro. Não dá pro Flávio fazer campanha como se ele fosse um Tarcísio, porque embora isso agrade e as elites, que a gente sabe porque a gente acaba fazendo parte desse grupo, embora isso agrade a esses círculos, aos aos aos jornalistas, aos moderados, etc, etc, não é isso que o povo quer, né? Se

o povo quisesse isso, o candidato eh os candidatos de centro pontuariam. O povo, nós vivemos um momento de uma revolta que nunca houve tão grande contra o estado contra o sistema. Isso que eu trouxe aqui, esse número que eu trouxe aqui agora, eh, é o número interno das pesquisas, reflete isso, né? Quando a população tá mais preocupada em responsabilizar os bandidos da Suprema Corte do que preocupada em prender os bandidos do morro, né, dos os bandidos que estão roubando ela na rua, estão mais preocupados com os bandidos que estão roubando ela em Brasília, no Supremo Tribunal Federal. Quando a população demonstra isso nas pesquisas, é porque eh esse o a revolta popular contra o sistema tá muito grande, muito grande. Então, o Flávio precisa ser

autenticamente o que ele já é, o candidato ante sistema, o candidato da revolta popular contra o sistema. Ele pode ser, ele pode, ele tem várias vantagens em relação ao pai. Eu conheço os dois. Eh, já Bolsonaro é o maior ícone, o maior símbolo que a política brasileira teve desde Getúlio Vargas com, no caso, pro bem. O Vargas era pro mal, a gente sabe, mas o Jair pro bem.

Agora, o Flávio é uma pessoa que tem mais capacidade de articulação política, é uma pessoa que sabe lidar melhor com a imprensa, é uma pessoa que entende melhor a questão das alianças internacionais, eh eu acho que é uma pessoa que se coloca melhor quando fala com o público. Então, todas essas, a gente tem que aproveitar todas essas características positivas, mas mantendo, se mantendo fiel a quem o Flávio é, que é um candidato antisistema, é um candidato. nossas pautas são as pautas de liberdade, são as pautas de segurança pública, são as pautas de contas públicas arrumadas, que é eu acho que é o que o povo brasileiro quer. Tito isso, eu tenho que me despedir de vocês. Eu tenho um um almoço agora aqui do lado.

Tô tô em Washington DC, eh, para uma série de reuniões, tem um almoço. Me despeço aqui de vocês e obrigado pelo convite. Deixo um abraço aí a todos, em especial, Rodrigo. >> Ótimo. Muito obrigada. A gente agradece

demais pela sua disponibilidade, sua participação. Volte sempre. Obrigado. >> Até a próxima. Você que está aqui conosco, se ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante.

Tem o convite também para você se tornar membro do Clube Gazeta do Povo aqui embaixo e aí você tem acesso ilimitado ao nosso conteúdo exclusivo. Voltando então pro Consta, Constava, acho que vou voltar então para essa questão que você levantou aí também pro Paulo Figueiredo, né, sobre a importância da a e e pegando um pouco de outros temas que a gente tem aqui hoje, importância da União da Direita neste momento e tudo mais, como é que você tem visto todo esse cenário, né? Eu sei que você já comentou um pouco fazendo as perguntas, mas acho que é legal abrir agora para você também trazer um pouco mais do seu comentário aqui. >> Então, Mari, eu vejo com alguma tristeza, né? o grau de eh, enfim, de ataques que eles chamam de crítica, de cobrança, mas não é, é ataques que tem sido eh disferido contra, por exemplo, o deputado Nicolas.

Acham que ele tinha tá tinha que estar mais empenhado na campanha do Flávio e tudo. A Michele também acaba sendo alvo de de ataques, né? Eh, chamar de traidora, a própria esposa do Jair, né? que ele endossou como candidata pro Senado pelo distrito, Distrito Federal. Quer dizer, eu acho que estão se metendo demais até na família, né, do Bolsonaro, né? Mas enfim, eh, qual é o problema que

eu vejo nessas intrigas, nessas disputas e e ataques todos? é que algumas vezes o próprio filho do Jair, o Eduardo, não o Flávio, o Flávio se mete muito pouco nisso. Então eu [limpando a garganta] acho que ele tá eh realmente, como os americanos dizem, né? [ __ ] your money where your mouth is. O Flávio, ele tá falando de união e ele está agindo como quem quer essa união. Ele entendeu

que ele precisa de uma base mais ampla para vencer. Não se vence eleição majoritária com bolha de X, né, de rede social. Eh, mas o Eduardo ele fica dando moral de certa forma para um grupo que é intrigueiro, que que quer promover desunião, que chama todo mundo de traidor, sendo que chegou ontem na direita, né? Eu, por exemplo, tenho um livro de 2005 contra o PT, né? Eh, eu tô nisso há muito tempo. E eu já fiz

críticas ao Bolsonaro porque eu não sou eh, digamos assim, leal a um político. Eu sou leal à minha visão de mundo, de Brasil e defeso, defendo esses valores e princípios. E o Bolsonaro acertou muito mais do que errou, na minha visão, foi o melhor presidente de longe que o Brasil teve. Ainda bem que botou como seu posto Ipiranga um liberal clássico como Paulo Guedes, com a sua equipe eh eh séria, que teve autonomia e foi um dos pilares de sucesso do governo Bolsonaro, a economia, né? Então, que bom que ele escutou os liberais clássicos, enfim, essa gente não, essa gente que quer fazer intriga vai chamar o Paulo Gued de traidor, porque eles atacam até Tier, Reagan, os ícones conservadores, enfim, e todo mundo tá virando traidor para eles, né, que é um grupo insignificante dentro do país, dentro da visão política de país, de votos, mas barulhento nas redes sociais e, repito, com o agravante de ter um certo aval do próprio Eduardo.

Isso é que incomoda muita gente. Eu tô vendo pelos grupos que eu participo, gente que tem muito mais influência, que pode convencer muito mais eleitor de centro, eh gente de mercado, né? Eu tô vendo essas pessoas cansadas, eh, realmente perdendo o tesão de se empenhar numa numa campanha ou pré-campanha pro Flávio por conta do comportamento dessa, eh, minoria barulhenta. Então, eu acho que talvez o Eduardo devesse escutar mais o próprio irmão, né? Acho que o Eduardo poderia melhorar a postura quanto a isso, entender que o jogo agora é um jogo de união, mesmo que achem que a Michele, o Nicolas poderiam fazer mais pela campanha do Flávio, né, o Tarcísio, eh eles vão est nessa campanha, eles são eh figuras importantes em termos de votos, eles falam com um nicho grande do eleitorado. A Michele, por exemplo, com

uma parte evangélica grande, o Nicolas, desnecessário dizer, o Nicolas adquiriu luz própria. Talvez isso incomode algumas pessoas. Ele se tornou ainda jovem um líder, ele tem luz própria, né? e queriam de alguma forma exigir uma submissão, uma lealdade pessoal, alguém que, enfim, e tá andando com as próprias pernas, mas tá andando na direção que a gente quer. A gente que eu digo, o país, quer dizer, tá atacando o Lula dia e noite, tá atacando o STF dia e noite com todos os riscos que se envolvem. E aí,

de repente, ele é chamado de bezerro de ouro, traidor, não sei o quê. Porque isso não é crítica, isso não é cobrança, isso é ataque pessoal, porque ele não está tão empenhado na campanha do Flávio. Isso é besteira. Nem o Flávio tá nessa. O Flávio elogiou o o Nicolas outro dia e disse que vai na manifestação ao lado do Nicolas. Então é

um grupo que vive de intriga e como a Ana Paula Henkel colocou muito bem no 4x4 nesse domingo, né, o ideal talvez seja passar a ignorá-los. Eles querem essa atenção, eles vivem disso, né? Então eu mesmo andei tentando desmascará-los, mostrar quem são, que são pessoas suspeitas e tudo. Mas eu já concordo com a Ana. Agora é hora de deixar isso para trás e focar no que interessa. Focar no plano de governo,

nos pontos que o o Paulo trouxe aqui, que são fundamentais, a segurança pública, as pesquisas internas mostram o STF, ou seja, a pauta é fora Tofoli, fora Morais. Não tem essa de não, calma aí, vamos deixar para depois, vamos uma estratégia 4D de xadrez ano que vem. Não, a janela é essa. Tem o Sacamoto e o Bolos atacando os ministros do Supremo. A gente vai deixar passar essa oportunidade.

É, é agora a chance de tentar derrubá-los. Então, eh, eu vejo essa briga toda da direita como noise, como ruído, barulho. Na verdade, a imensa maioria tá focada no que interessa. Querem tirar o Lula logo, né? querem eh tirar o Tofol e o Morais, resgatar a liberdade de expressão, soltar os presos políticos e retomar o estado de direito no Brasil. Essa é a pauta prioritária.

Qualquer pessoa decente tá nessa, não precisa nem ser um conservador. Então nós temos que, ainda mais para vencer a eleição majoritária no segundo turno, porque tem uma turma que acha que tem que vencer logo no primeiro turno. Ah, por que que o Partido Novo não apoia o Bolsonaro? O o Zema pode ser o vice do Bolsonaro eventualmente, mas o se o PL escolher outro vice, pensando talvez no Nordeste, uma mulher, a Teresa Cristina, enfim, o Zema tem todo o direito de disputar e aí no segundo turno [limpando a garganta] eles vão estar juntos, Zema e Flávio, porque o Zema já disse, né, com a Lula não, não dá. Então é óbvio que vão estar juntos. É óbvio. O novo é um partido que

vota 80 a 90% com a ala bolsonarista do P. Então, não dá para entender. Isso é uma intriga que visa a desunião. Visa a desunião. Eu só posso concluir que é gente que quer de alguma forma boicotar a campanha da direita e adotar uma visão de monopólio de quem fala em nome do bolsonarismo. Eles são tão bolsonaristas

que eles viraram mais bolsonaristas que o Jair. O Jair recebe o Nícolas e não é para dar pito, é para dar carta branca para Minas Gerais. O Jair indica a própria esposa dele para Senado no Distrito Federal e de repente essa turma que se diz bolsonarista tá atacando o Nicolas e a Michele. Vai ver que o Jair não é mais bolsonarista na Austrália. Então vamos passar a ignorar essa turma e focar no que interessa. Mas é uma

turma que causou estrago, viu Mar? causou estrago com suas narrativas a a à direita como um todo. >> Conta, a gente já volta contigo. Ó, tem novo membro aqui no nosso clube de membros. Quero mandar um abraço para Ronaldo Trevisan. Muito obrigada por

fazer parte agora deste nosso grande clube. Já já a gente vai mandar um vídeo exclusivo para você. Vamos receber agora Deltan da Lenhol, que já está aqui conosco. Boa tarde, Deltan. Seja bem-vindo.

>> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, Consta. Boa tarde, telespectadores da Gazeta. Um prazer imenso estar aqui com vocês. >> Boa. O prazer é nosso, Deutã. E vamos

começar falando sobre o AB pedindo fim, finalmente, né? Pedindo fim do inquérito das fake news no Supremo Tribunal Federal. >> É sim, Mário. Olha, notícia boa, mas a gente tem que ser justo, tem que falar a verdade. Olha só, a OAB acorda depois de 7 anos de abusos de morais. Gente, a OAB

finalmente se manifestou contra aquele inquérito das fake news do Alexandre de Moraes, só que tá 7 anos atrasada. Eu vou te mostrar agora a notícia e depois eu quero te fazer algumas perguntas aqui, colocando perguntas paraa OAB que eu acho que devem estar aí entaladas aí na sua garganta também, como estão na minha. Então fica aqui comigo e vai me contando nos comentários aí se você concorda com o que eu vou perguntar paraa OAB. Bora lá então pra notícia que saiu lá no site da Gazeta do Povo. Olha aí ó. OAB pede a Faquim encerramento do

inquérito das fake news de Tofol e Morais. Dá uma olhadinha aqui nesse trechinho aqui, ó, do ofício da OAB. A OAB criticou o tempo prolongado do inquérito, classificando como elasticidade excessiva do objeto investigativo. E aqui é um eufemismo para dizer que tá metendo o nariz onde não devia, já que diferentes fatos passaram a ser incluídos no mesmo processo ao longo do tempo. A entidade argumenta que a lógica constitucional e processual do inquérito é de instrumento voltado à investigação de fatos determinados.

Gente, isso aqui é a regra legal, é o básico e não o procedimento aberto a novas condutas de forma contínua pro ministro incluir aquilo que ele bem entendesse, aquilo que ele bem quisesse. Puxe a vida, hein, OB, que maravilha, que coisa realmente incrível. Que bom que vocês acordaram. Mas agora me responda aí, onde que vocês estavam nos últimos 7 anos? Onde que a OAB estava quando Morais em 2019 instaurou esse inquérito sem distribuição livre de ofício por iniciativa própria? Cotof

começando à noite foi estampado num site do jornal Globo dizendo que esse inquérito era para investigar mim e auditores da Receita Federal. Onde a OAB estava quando Moraes em 2019 suspendeu dois auditores fiscais da receita do cargo e anulou uma apuração da receita que mostrava indícios e crimes lavar dinheiro e suonegação fiscal de ministros do Supremo e seus familiares, inclusive, aliás, Tofoli. E agora sabe por quê? Onde que a OAB tava quando Morais censurou a revista Cruzué? Onde a OAB estava quando Moraes derrubou perfis de jornalistas, influencers nas redes sociais onde a OAB estava? Quando Moraes

desmonetizou canais à direita no YouTube com a revista os usando a criatividade. Onde que a OAB estava quando Moraes bloqueou X no Brasil inteiro? Onde estava quando Moraes bloqueou a Rumble no Brasil todo? Onde a OAB estava quando Moraes colocou multa de R$ 100.000 R$ 1.000 para qualquer brasileiro que

acessasse o X VPN. Onde que a OAB estava quando Moraes incluiu Telegram nos inquéritos ilegais e deu ordens surreais? Onde é que ela tava quando Morais incluiu Elon Musk como investigado? Onde a OAB estava quando Moraes mandou prender preventivamente cidadãos por críticas na internet? quando ele bloqueou contas, aprendeu e cancelou passaportes, derrubou redes, proibiu acesso. Onde vocês estavam, AB? Quando o

Morais silenciou mais de 400 críticos do Supremo nas redes sociais, a Gazeta do Povo até hoje levanta a pergunta: Quantas pessoas morais censurou? Ninguém sabe. Não tem nem transparência. A OAB ficou quietinha, fingiu que tava morta. Agora, depois de 7 € abusos, agora recebe mandar uma cartinha, um ofício pro Faquim, pedindo o arquivamento do inquérito e dizendo que ele foi importante no passado.

Sabe o que que a OAB deveria ter feito? A OAB deveria ter peticionado em todos os processos em que Moraes cometeu ilegalidades, todos. tinha que ter recorrido de todas as decisões, feito inúmeros pedidos do Supremo para pautarem os recursos, pedir a revogação e anulação de todas as decisões ilegais, entrar com ações diretas e inconstitucionalidade, arguições de descumprimento de preceito fundamental por violação à liberdade de expressão e a uma série de outros direitos fundamentais. tinha que ter entrado com notícias, crimes, notícias de fato. Toda vez que Moraes cometeu uma irregalidade, um abuso que configura algum crime de abuso de autoridade, a OAB tinha que ter batido na porta do Supremo todos os dias, tinha que ter colocado os advogados para protestar na frente da corte o dia inteiro, ter organizado abaixos assinados, devia ter ido na tribuna a jogar na cara dos ministros, em rede nacional os abusos deles. Como o

Dr. Sebastião Coelho teve coragem de fazer. Devia ter pedido o impeachment de Morais no Senado. Tinha que ter feito tudo que estava ao alcance dela e além. Devia ter feito o possível e o impossível. Isso a OAB tinha que ter

feito, mas não. A OAB ficou em silêncio, soltou notinhas de repúdio, algumas até para apoiar o Supremo, contra uma atuação regular de advogados lá no Supremo. Fez cara de paisagem, deixou Moraes agir como ditador por 7 anos sem nenhuma resistência institucional séria e agora vem com um oficiozinho pro Faquim pedindo arquivamento do inquérito. É só isso? É sério mesmo?

depois de 7 anos, olha que bom que a OAB acordou. Melhor tarde do que nunca, mas não dá para fingir que isso é suficiente. Seria a mesma coisa que reconhecer alguma eventual atuação que Moraes vem a fazer contra corruptos ou contra abusos que foi boa e esqueceu o passado. Não, não dá para fingir que isso apaga 7 anos de omissão. A OAB tem uma dívida gigantesca com a advocacia brasileira e com o Brasil. Ela tem

responsabilidades constitucionais, tem uma dívida com todos os advogados, jornalistas, influencers, políticos, cidadãos comuns que foram perseguidos por morais. Tem uma dívida com todos os cidadãos que tiveram direitos violados enquanto a OAB dormia. Então, sim, que bom que a OAB finalmente se manifestou, mas isso não limpa a ficha de 7 anos de silêncio conivente. Conta aí para mim nos comentários, você concorda que a OAB está 7 anos atrasada? Boa Deltanja, já a gente volta contigo.

Vou trazer esse assunto aqui pra mesa também. É assunto que o Fred tratou inclusive no 15 minutos com a Rossana. Eh, Fred, conta pra gente o AB pedindo fim do inquérito das fake news. Antes tarde do que nunca. >> Pois é, Mário, antes tarde e do que nunca. Mas fica esse essa questão, né?

Por que que a OAB demorou tanto para se posicionar sobre a ilegalidade, inconstitucionalidade desse inquérito das fake news? OB que no mesmo dia em que foi instaurado esse inquérito, lá no dia 14 de março de 2019, fez uma nota criticando o inquérito, não saindo em defesa do ministro Dias Tofolle. Em relação a essa nota, inclusive há que se destacar que o presidente da OAB, o Senr. Beto Simonete, não assinou o ofício. Quem o fez foi o presidente em exercício, o vice-presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados.

E nós temos aqui questionado há muito tempo, foi justamente a omissão de uma entidade com porte o significado histórico da OAB que levou a que essas ilegalidades fossem crescendo ao longo do tempo. Porque a OAB, né, para além do das demais entidades representativas de classe, de profissionais no Brasil, né, essas entidades têm por atribuição, por missão, defender a prerrogativa dos respectivos profissionais que integram as categorias. Mas a OAB tem uma dupla missão, não só zelar pelas prerrogativas dos advogados, mas defender a ordem jurídica. Nos termos do artigo 144 da Constituição, a advocacia é indispensável à administração da justiça. E assim sendo, a OAB tem por missão histórica defender a ordem jurídica, defender com que a Constituição e as leis do Brasil sejam respeitadas e observadas pelos agentes públicos, ainda mais pelos integrantes do Supremo Tribunal Federal, que são órgão de cúpula do Poder Judiciário.

Então, né, que as vésperas de completar 7 anos o inquérito das fake news, eles se manifestarem só agora ainda com uma nota tímida. Se você for ler o teor da nota, qual que seria a postura condizente com papel institucional da OAB? protestar pelo fim do inquérito das fake news, o inquérito 4781, mas além protestar pela decretação da nulidade absoluta de todos os atos praticados no âmbito desse inquérito e pela responsabilização dos agentes públicos que praticaram esses atos ilegais e inconstitucionais. A procuradoraageral da República época, senhora Raquel Dod, já no dia 15 de março de 2019, um dia depois da instauração de inquérito, ela questionou, ela pediu informações sobre o objeto do inquérito, porque o inquérito tem que ter um objeto delimitado, sobre quais pessoas estaram eh estariam sendo investigadas neste inquérito, porque ela ela na condição de procuradoraageral da República Também nos termos do artigo 129 da Constituição, o Ministério Público é titular exclusivo da ação penal pública e cabe a ele conduzir e a polícia inquéritos, investigações e não o poder judiciário, salvo na hipótese do artigo 33 da Lei Orgânica da Magistratura. E ela questionou na condição de procuradora geral da República e apontou as ilegalidades desse inquérito, dentre as várias, a questão de uma instauração de ofício por integrante do poder judiciário e a a violação gritante do sistema acusatório. sistema acusatório,

que é uma garantia civilizacional, em que você separa as funções dos vários agentes que atuam no sistema processual penal, você delimita a função de acusar, de investigar, de julgar, justamente para segurar que o estado juiz atue de maneira imparcial. dois meses depois, não, um mês depois, em abril, ela reitera, ainda ainda determina o arquivamento desse inquérito. Então, infelizmente, Mari, essa postura do OAB que deveria ter se juntado já no início a procurador-geral da República, Raquel Dod, que se posicionou de forma clara, apontando as ilegalidades e desse inquérito. E, no entanto, eh, você vê que em vez de zelar pelos interesses dos advogados e pela defesa da ordem jurídica, demoraram 7 anos. para dizer o óbvio, ainda de forma tímida.

>> Excelente, Fred. Vou dar as boas-vindas também a Moisés Gomes, que entrou agora para o nosso clube da Gazeta do Povo. Vai ter acesso também a vídeos exclusivos, a todo um conteúdo especial para quem faz parte do Clube da Gazeta do Povo. Se torne membro você também aqui embaixo do lado do sininho. Você faz isso rapidinho. E se você está aqui,

ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é bem importante pra gente. Vamos receber aqui no Sem Rodeios, deputado Biratã Sanderson. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Sempre uma satisfação falar com vocês.

E eu vi agora, ouvia, o melhor e eu assistia comentário [limpando a garganta] muito bem apresentado, inclusive. E realmente, né, isso, essa bagunça toda acontece, porque as instituições públicas ou paraapúblicas, no caso da OAB, não funciona. Olha o que o que é o Ministério Público hoje. Ministério Público Federal que tem no topo da cadeia o PGR. A procuradoriaagal da República hoje é um conjunto vazio, não serve para nada, não está cumprindo seu papel constitucional.

O papel de custos legges, de fiscal da lei e de eh buscador ou de procurador da justiça está em Albes. Ninguém está cumprindo, ninguém está fazendo. Então o próprio STF não faz e não faria porque dali não sai nada. Hoje o STF, com raras exceções, é uma casa de autoproteção, um protegendo o outro. PGR, como eu disse, não faz nada, prefere [limpando a garganta] prevaricar, né, se omitir diante das suas atribuições. E o Congresso,

Câmara e Senado, nós sabemos o que é o Senado hoje é uma piada, um órgão que tem atribuições constitucionais de fazer o papel de corregedoria dos ministros do STF, simplesmente não faz e faz pior. não faz e faz pior do que não fazer. é fingir que está olhando para o interesse público, como agora na questão da CPMI do Banco Master, porque o Davi Columbri é o presidente do Senado, mas ele não faz nada sem consultar os líderes. Então, se ele está agindo como como vem agindo, ele tem o apoio sim dos líderes partidários lá do Senado Federal, que muitas vezes até se escondem atrás do Davi Colúmbio, mas eles são os responsáveis por nós termos hoje no Brasil este inquérito do fim do mundo, mas tantas outras decisões deratológicas absurdas praticadas justamente por quem teria o papel condicional de proteger as garantias, não fazem nada. Então, é lamentável que nós temos assistindo, estamos assistindo o CNJ, que é um outro instrumento de controle social. O CNJ

foi criado inclusive em 2005 por uma emenda constitucional depois de vários escândalos envolv alguma ligação. Ele já deve retomar ali a conexão até pra gente perguntar para ele sobre a visita que ele fez a Jair Bolsonaro no último fim de semana, ele Nicolas Ferreira e aí foram passadas inclusive algumas estratégias para ele e tudo mais. Vou verificar se ele já retornou. Ainda não retornou. Vamos esperar mais um pouco. De repente ele

conectou novamente. Agora sim. Deputado, retomando então a conversa com o senhor, queria aproveitar e perguntar sobre essa visita aí ao ex-presidente Jair Bolsonaro, o que ele trouxe ali de mais importante? Qual foi o grande recado que ele enviou através dos senhores ali do senhor também deputado Nicolas Ferreira? >> Preocupação do presidente Bolsonaro, mesmo estando lá injustamente preso, porque isso é bom, temos que registrar isso. Ele tem [limpando a garganta]

um sentimento de injustiça dentro dele, algo assim. que é nítido, afinal de contas, foi condenado sem uma única prova. Eu digo sempre, processo penal é prova. Se tu não tem prova, o destino de qualquer processo penal é o arquivamento, é o lixo processual. E ele mesmo sem prova, sem nada, foi lá condenado com base em CS C, 27 anos de reclusão. E aí isso mexe com

a a questão anímica dele, né? Então ele sofre fisicamente, não consegue dormir, não consegue comer. E sem dormir direito, sem comer, imagina, qualquer ser humano sucumbe. Mas mesmo assim, com tantas dificuldades e com problemas sérios de saúde, ele continua sempre buscando dias melhores paraa população brasileira. Essa é a preocupação dele, porque nós daqui 5 meses temos um processo eleitoral chegando e a preocupação dele é de termos candidatos ao Senado e à Câmara dos Deputados, mas sobretudo ao Senado em condições de vencer as eleições e mais do que isso, em condições de chegando, terem força, terem disposição, terem coragem para enfrentar o sistema.

Esse sistema que tá aí, ele é capaz de tudo. É um sistema bandido e de alta periculosidade. Por isso que quando nós falamos que o sistema que está aí, ele eh é nutrido por corrupção, é nutrido por toda sorte de crime, mas também ele tem sustentação no crime organizado e nas facções criminosas do Brasil. Aquela morte lá, isso ninguém é ingênuo e todo mundo deve mais ou menos compreender. Aquela morte do Teori Palbino Zavasque, do ministro do STF, aquilo ali só o que tem é dúvidas, né? Uma morte acidental

daquela maneira ali, na semana em que ele eh daria o canetaço, mandando pra cadeia uma série de corruptos, ele vai lá e morre naquela semana. Aquilo ali é algo absurdo. Então, a preocupação do presidente Bolsonaro é a de construirmos aqui fora, já que lá ele não pode, candidaturas fortes, qualificadas, fiéis e leais aos interesses da população brasileira, candidaturas fortes ao Senado da República, Senado Federal. E a e sobre isso nós conversamos, o próprio Rio Grande do Sul, que é meu estado, falamos sobre isso, falou sobre Santa Catarina, sobre São Paulo, sobre Rio de Janeiro, sobre o Distrito Federal, sobre Mato Grosso, sobre Amazônia, Rondônia, sobre Distrito Federal, sobre Goiás, sobre o estado de Sergipe. Então, a preocupação dele é evitar o alijamento de candidaturas a partir de pressões do sistema.

Porque o sistema também faz os cálculos dele. Assim como nós planilhamos e temos as nossas estratégias, o sistema também sabe. Eles sabem que nós vamos ganhar o Senado. Então eles estão tentando pressionar um estado aqui, o outro estado ali para tirar candidaturas e o sistema ocupar essas candidaturas para que eles não para que nós para que a direita, para que o polo decente do Brasil não ocupe o Senado Federal. Esse é o medo deles. E é sobre isso que nós

conversamos. Então eu fiquei ali 2 horas conversando no sábado de manhã com o presidente Bolsonaro e ele mesmo com tantas dificuldades, preso injustamente, ainda tem cabeça, tem energia, tem eh dedicação para contribuir, dar a sua eh visão e colocar a sua visão política sobre o Brasil para aqueles que estão ali conversando com ele. No caso, eu estive sábado, o Nicolas também esteve, mas outros parlamentares já estiveram lá e outros dirão. E com isso a gente vai construindo, tijolinho por tijolinho, construindo esta grande cruzada pró democracia, contra o banditismo, contra esse regime ditatorial, covarde, comunista, corrupto, que está aí maltratando tanto a população brasileira. Certo, deputado. Vou passar pro nosso

querido Rodrigo Constantino, já agradecendo a companhia do Consta aqui hoje nos Rodeios. Consta. >> Eh, boa tarde, deputado. Pegando um gancho nisso que o senhor acabou de dizer, né? O o presidente Bolsonaro tá eh usando o seu capital político como provavelmente, né, o maior cabo eleitoral dessas eleições, de longe, para tentar realmente filtrar, né, os nomes e garantir que no Senado, em 2027 nós tenhamos ali gente alinhada com eh essa proposta, né? Mas o próprio

presidente do PL, né, o o Valdemar Costa Neto, disse que reduziu de alguma forma, disse que o Bolsonaro pode ter direito aos seus palpites, mas que não é bem assim, vai escutar todos e tudo mais. Como é que o senhor vê isso dentro do próprio PL? Se o peso do voto que Jair Bolsonaro consegue transferir vai ser maior do que qualquer outro tipo de interesse que o próprio Valdemar tenha e se os nomes eh escolhidos realmente pelo partido vão refletir essa visão que o Jair eh quer pro Senado em 2027. >> Rodrigo, muito obrigado pela pergunta e muito oportuna. O presidente Bolsonaro tá proibido de falar com Vemar da Costa Neto. Isso é uma proibição judicial

absurda, mas está aí. Nós só vamos sobrepor ou superar esses abusos quando tivermos maioria no Congresso Nacional. Então, até lá é conviver com esses abusos todos. Imagina ele não poder conversar com o presidente do seu partido. Eu tenho certeza que o presidente do Valdemar, ao falar isso, não quis em hipótese alguma, até porque nem teria como, desprestigiar ou desvalorizar ou marginalizar ou reduzir a posição de Bolsonaro. Não é de agora,

2024 ainda. Participei em algumas de algumas reuniões onde o presidente Bolsonaro acertou, ajustou com a direção do PL de que o Senado, no Senado, ele atuaria, ele contribuiria, ele trabalharia com a sua visão de mundo político e com com as suas estratégias para construir as candidaturas ao Senado, que o governo dos estados, Câmara dos Deputados, vicesgovernadores, deputados estaduais, o a própria o próprio vice agora da presidência da República ou do da candidatura à presidência, ele o Bolsonaro nem tá dando eh pitaco ou não está ingressando nessas searas. Agora, Senado Federal, todos nós sabemos e o presidente do Valdemar sabe disso e vai respeitar, tem certeza, que o Senado Federal passa pelo crio e pela eh pelo olhar do presidente Bolsonaro. Então, não sei se o presidente do Valdemar talvez não se expressou direito. Claro que ã um candidato, um pré-candidato ao Senado, por exemplo, eu sou pré-candidato ao Senado no Rio Grande do Sul, quando ã Bolsonaro vai lá e manda dizer ou diz por seus interlocutores, como foi o caso de sábado em outras ocasiões, ó, no Rio Grande do Sul os meus pré-candidatos são fulano e beltrano.

Isso repercute politicamente de forma eh muito forte. e sinaliza de que quem pensa como Bolsonaro, quem quem gosta da maneira de atuar de Jair Bolsonaro, quem é do polo conservador da direita, vai seguir orientações ou vai ter atenção maior para os candidatos que Bolsonaro disse que vai prestigiar e vai lançar. Mas mais do que isso, na a talvez ainda essa semana, quem sabe até essa semana Bolsonaro vai fazer uma carta que ele disse para mim, eu tava lá também, ele falou pro Carlos Bolsonaro também falou para mim que vai fazer uma carta aos modos daquela carta que ele fez já para pro Flávio Bolsonaro e pra própria dona Michele Bolsonaro. E nessa carta ele vai dizer: "Candidatos que eu, Jair Bolsonaro, apoio e nutro confiança para as eleições ao Senado de 2026. Ele vai escrever, botar os nomes, os estados, vai datar, vai assinar e vai pedir para dar divulgação.

E não tem nenhuma dúvida que aqueles milhares e milhares de eleitores do Brasil, aa que estão vendo indignados com o que tá acontecendo no Brasil, vão atender ou vão seguir essa orientação do líder Jairo Bolsonaro, que aliás está preso injustamente. Então as os ajustes vão acontecendo com o andar da carruagem, tudo vai andar bem para que a gente consiga. É normal dentro da política. Eu até, né, apesar de de ter dois mandatos apenas, mas aprendi que as coisas vão caminhando aos poucos e e vão se ajustando. Então, nós teremos uma nominata muito forte construída sob o olhar de Jaéo Bolsonaro ao Senado, nominato ao Senado. e a

Câmara dos Deputados, aí sim o PL, o Partido Liberal nos Estados com a participação, claro, da diretoria nacional do Partido Liberal, vamos construir para que tenhamos sucesso, porque o que o Jair Bolsonaro quer, o que a diretoria nacional do PL, do nosso partido quer, o que as diretorias regionais do Partido Liberal querem, é a mesma coisa. um país que respeite as normas constitucionais, um país que tenha como foco o interesse da população brasileira e não essas barbaridades que nós temos assistido com corrupção, com autoridades de alto escalão envolvidas em escândalos de corrupção que chegam da asco em qualquer pessoa. Nós ficamos todos anojados, todos, independente de estarmos ou não na política. O cidadão que tá lá trabalhando o dia inteiro e que não é da política, não se envolve em política, vê esses escândalos envolvendo ministros do STF, por exemplo, ou envolvendo deputados, envolvendo senadores, envolvendo próprio presidente da República. Todos os cidadãos ficam anojados da ânsia de vômito de ver uma república que tinha tudo para dar certo e sempre nas mãos de pilantras, falcatruas que mentem pra população que estão fazendo bem, mas na verdade querem apenas se protegerem. e enriquecerem

ilicitamente. Então, nesse sentido, nós vamos construindo, né? O Rio Grande Sul se encaminha bem, no caso do meu estado, nessa nominata ao Senado, depois tem Santa Catarina, Paraná vai ser construído, não tem os os nomes ainda indicados, Rio de Janeiro, São Paulo, mas o fato é que em breve teremos aí chegaremos a bom termo para que o melhor time que o conjunto denominatas mais qualificado cheguem ao Senado Federal para daí sim fazermos as reformas. Temos que ter muito cuidado com isso também, porque nós na última eleição elegemos alguns senadores que pareciam uma coisa e não eram. E aí dá um prejuízo porque inclusive dá uma espécie de um de um abalo anímico no eleitorado da direita.

Por isso que acho que tem que ter toda a atenção para construirmos com muita responsabilidade. E aí e é isto que eu que eu senti na conversa que tive por duas horas comério Bolsonaro, que ele mesmo lá preso, isolado, mas ele tem essa preocupação, conhece muito dos cenários políticos de cada estado. Impressionante a memória dele, é algo mesmo ele abalado emocionalmente, ele consegue saber que lá em Santa Catarina ou lá no Paraná, por exemplo, o Deltan da Lanhol é é pré-candidato ao Senado, enfim, ou que o no Paraná o o Felipe Barros é candidato ao Senado ou que em São Paulo Derrite ou que no Rio Grande do Sul Marcel Varrat. Então ele tem essa compreensão e é em cima disso que nós vamos trabalhar. Eu tô bastante otimista, sinceramente estou bastante otimista para que a gente consiga vencer Senado, Câmara e inclusive elegermos o presidente da República, que hoje é nosso candidato, meu candidato é Flávio Bolsonaro.

>> Boa tarde, Sanderson, um prazer revê-lo. Temos acompanhado o seu trabalho no Congresso Nacional em várias dimensões. Temos acompanhado também sua pré-candidatura no estado do Rio Grande do Sul ao cargo de Senado Federal. E eu queria aproveitar para trazer aqui a sua avaliação num tema que é tema da sua especialidade e que é a maior preocupação do brasileiro nesse ano, segundo as pesquisas, que é a questão da segurança pública. o senhor tem uma grande experiência nessa área de segurança pública eh desde antes de entrar no Congresso Nacional e nós temos visto programas do governo como Pronace 2, que era um programa identitário walk, que queria combater o crime organizado, como se combater isso fosse combater racismo estrutural dentro da polícia. A

gente viu também a PEC da segurança pública, que é tirar a autonomia e poder estados e levar pra União de forma muito perigosa, concentrando poderes nas mãos de um presidente que é um presidente de ocasião, seja quem for, mas hoje um presidente de esquerda, eh, com toda essa visão, aliança, inclusive com com ditaduras como a de Maduro, que foi preso pelos Estados Unidos. A gente viu também uma política de controle de armas, tirando a possibilidade de cidadãos que querem se defender, exercer autodefesa em fazendas, em locos ou nos seus próprias casas, eh, de se defenderem. A gente viu também o próprio Lula se posicionar contra o fim das saidinhas e aí a gente vê como talvez uma forma de contrabalancear a perda de terreno nisso, medidas populistas que agora o governo vem avançando, talvez para recuperar credibilidade, recuperar apoio, eh, do tipo pão e circo, como o Vale Gás. E eu vi, queria reconhecer, elogiar sua coragem de votar contra o Vale Gás, reconhecendo que é uma pedida populista que não resolve o problema, mas é uma forma simplesmente de colocar um cabeço eleitoral, como bem colocou Nicolas. E agora vem aí a escala 6x1.

Então, queria ouvir a sua avaliação sobre o trabalho do governo na área de segurança pública, sua área de especialidade, como que o governo tá contrabalanceando agora com populismo e queria, se puder ainda que nos informasse se tem a pesquisa registrada para governo e senado no Rio Grande do Sul e como que tão essas pesquisas. A gente precisa restringir agora pesquisas registradas porque virou ano, né, a partir de primeiro de janeiro. Agora só podemos falar aí em veículos e pesquisas registradas. E se tiver, eu queria saber como que tá o cenário hoje. Claro que ainda falta bastante tempo, mas para pro Senado e pro governo do estado.

Cumprimento, deputado Deltan da LOL. E o senhor que ficou 20 anos ou mais de 20 anos no Ministério Público Federal, eu falava sobre isso. Infelizmente o PGR que exerce uma função grandiosa. Procuradoria Geral da República hoje eu disse é um conjunto vazio. Simplesmente o procurador-geral da República assiste a tudo de braços cruzados.

Infelizmente nossas instituições viraram instrumento de manobra. do governo de plantão ou principalmente do governo de governos de esquerda. É sempre assim. Eu me lembro lá ainda Geraldo Brindeiro, que era o famoso engavetador geral da República, os senhores lembram? E agora de novo, o procurador que tá aí, PGR, não faz nada, né? Um absurdo total.

não sabe, parece o tamanho do papel que tá desempenhando, mas falando sobre governo Lula, enfim, e o combate às facções, eu digo sempre, governos de esquerda não têm a mínima legitimidade para tratar de segurança pública. Eles não têm autoridade. O governo Lula, inclusive, não tem a menor autoridade moral para tratar de segurança pública, porque eles são parceiros do submundo do crime. Então, apresentaram aqui, trouxeram primeiro o tal do do da PEC da segurança pública, uma piada para qualquer um que conhece minimamente o sistema de justiça criminal ou a ciência policial, sabe, lendo ali os termos originais encaminhados por Lewandowski, que aquilo ali é uma pantomima, querer centralizar poder em Brasília, quando as mais modernas técnicas de combate at a criminalidade usadas no mundo afora dão conta da desconcentração, da descentralização. Eles vão lá e fazem na cara dura. Acham, eles têm certeza,

acham não, eles têm certeza que o Congresso é um bando de paspalhos, de otários. E aí, Cernão, vamos concentrar tudo em Brasília. Os estados não participam mais nem do planejamento e nem da construção das políticas públicas de enfrentamento a criminalidade. E aí nós, né, fomos lá, fizemos já algumas modificações. Eu era daqueles, inclusive eu defendi inicialmente a tese de que nós devíamos rechaçar essa PEC, era arquivar, porque lixo tem que mandar pro lixo. Nós aí numa construção decidimos,

ah, vamos então fazer as emendas, já emendamos, já corrigimos muita coisa na CCJ e agora na comissão especial praticamente vamos mudar todo o texto, valorizando as políticas construídas pelos governadores, pelos estados, pelos secretários de segurança pública e deixando a união para atuar de forma residual. Os estados fazem a atividade primeira e residualmente, ou seja, apenas em crimes federais, as forças policiais federais entram ou entrariam. E trazendo também agora as polícias municipais, falando sobre polícia municipal, as polícias locais são utilizadas nos Estados Unidos, ou melhor, na América do Norte toda, Canadá e Estados Unidos. A maioria das polícias da Europa utilizam também as polícias locais e o Brasil, por uma escolha do constituinte lá em 88, resolveu concentrar tudo nos estados. Isso também é um erro. Nós precisamos construir com

responsabilidade, com parcerimônia, sem assodamento, mas construirmos a polícia local ou as polícias municipais com atribuições limitadas, mas a polícia municipal precisa existir no Brasil. Nós não temos o direito de retirar os municípios desse processo. São três serviços públicos essenciais no estado brasileiro e na maioria dos estados do do mundo afora. Segurança, saúde e educação. Educação e saúde possuem atuação das três esferas.

No Brasil, o município, que é o ente federado, inclusive de maior abrangência, não atua na segurança pública. Isso tem que tem que não pode acontecer. Então, estamos trabalhando para criar as polícias municipais. Inclusive, o relator tá colocando ali na no relatório dele da PEC da Segurança uma limitação de de número de habitantes. Eu sou contra, vamos trabalhar para tirar. Ele coloca polícia

municipal comunitária. também. E nós na comissão queremos retirar essa história de comunitária para que seja uma polícia em condições de atuar dentro das suas atribuições legais, mas atuar em ciclo completo, inclusive para que não precise a polícia municipal lá na ponta apreender o menor ou fazer a a prisão em flagrante de um ladrão e ter que depois encaminhar ainda paraa polícia civil ou encaminhar para para uma para uma outra polícia, não. A própria polícia municipal atuando dentro da das suas atribuições legais vai fazer o as anotações protocolares, enfim, que tem que fazer a lavratura do termo e encaminhar pro Ministério Público. É assim que funciona na Europa e é assim otimizando recursos humanos e recursos públicos que funcionam muito bem nos Estados Unidos.

Então a PEC da segurança vai caminhar se nós fizermos essas modificações, porque do jeito que estava ali nos termos em que foi encaminhado pelo Lewandowski, que aliás abandonou o Ministério da Justiça, nós sabemos porquê ele alegou questões pessoais, mas ele foi o autor da PEC e largou, fugiu, saltou do barco, né, depois que apareceu o nome dele. Bom, pelo jeito travou ali o deputado, mas a gente já agradece a participação dele. Ele já tinha informado que inclusive tinha outros compromissos. Agora a gente vai receber aqui nos Sem Rodeios, já pedindo para você deixar seu like, se ainda não deixou. Advogada Karina Cufa. Boa tarde, seja muito

bem-vinda. >> Boa tarde, muito obrigada, um prazer estar de novo com vocês. >> O prazer é nosso. Olha só, até daqui a pouco o Deeltana Lenhol vai falar sobre a cúpula do Congresso, sinalizando aí uma possível redução de pena para Bolsonaro. E existem várias frentes sendo discutidas aí, a gente sabe, em diversos em diversas instituições, inclusive, e a e é claro, através do trabalho dos advogados. Eu gostaria de

saber da senhora, né, quais são as chances reais de a gente ver as penas de Jair Bolsonaro sendo reduzidas na prática, né? O mais justo seria que inclusive eh tudo fosse eh arquivado todo esse processo, enfim, que ele na verdade nem tivesse sido condenado. Mas a gente gostaria de ouvir da senhora quais são as chances reais de melhorar a qualidade aí e a vida de Jair Bolsonaro neste momento? >> Primeiramente concordo com o que você já disse, né? Não era nem para ele estar preso, não era para ter respondido esse processo, mas como de fato isso ocorreu o processo já foi julgado, cabe ali, né, ao Congresso tentar fazer alguma alteração.

Só que não basta só o Congresso interferir, né, modificar, criar uma anistia, eh, porque a gente tem também o crio do próprio Supremo Tribunal Federal, né, com indicativos de que os ministros, em sua maioria, eh, não deixar não deixarão, né, passar uma lei nesse sentido. Então, a gente tem esse outro complicador, porque o Supremo Tribunal Federal faz o controle de constitucionalidade das leis e eles podem aí critar criar um critério para que não avance nesse sentido. Isso nos preocupa bastante. Doutora, também em relação a esse evento envolvendo a senhora que atua na justiça eleitoral, o samba enredo em homenagem ao Lula, como é que o senhor vê a, né, um prognóstico eventual de uma declaração de inelegibilidade do presidente Lula? >> Eu acho absolutamente possível.

Primeiro, nós temos ali eh uma propaganda irregular e não é pelo fato da homenagem, não é pelo fato da, né, não estamos tratando aqui de censura artista, censura cultura, pelo contrário, teria como ser feita uma homenagem sem nenhuma implicação? Sim. [limpando a garganta] Primeiro, a homenagem, ela não deveria ter uma conotação eleitoral e lá no próprio enredo, na nas vestimentas, né, das fantasias, tudo tem uma conotação político-eleitoral. trouxe ali o maior opositor do atual presidente, preso, eh, perseguido por um ministro, as falas do próprio enredo, chamando, falando sobre, eu não lembro agora do do enredo, mas falava sobre a verdadeiro mito, trazia elementos da eleição como número do partido, número do candidato que fala 13 dias e 13 noites, né? Porque justamente o número 13, não 15, 10, eh, falava ali de de metas de governo, como a jornada 6x1, falava de sem fome, eh, eram vários elementos que o conjunto da obra se traz ali a uma propaganda irregular. E por

mais que não tenha eh um pedido explícito de voto, que que seria o seguinte: votem no Lula, né, dentro ali do do evento, eh, o conjunto da obra todo traz uma conotação irregular. E aí temos que aí avança um pouquinho para condutas vedadas, porque foi um evento custo que foi eh subsidiado com dinheiro público da União, do governo federal e dos e do município, né, do Rio de Janeiro. Eh, então a gente tem um evento com dinheiro público que teve ali eh uma conotação políticoeleeitoral. Então, há sim uma conduta vedada e há também abuso dos meios de comunicação social e a eh abuso do poder político e do e abuso financeiro também, econômico. Por quê?

Eh, tudo aquilo foi feito de uma forma talvez mal assessorada, porque se tivesse sido feita uma homenagem falando da trajetória da pessoa física, do político, falando da história da pessoa e daria para trazer um enredo nesse sentido, sem ataques, sem ministros, eh, e, e pessoas do governo fazendo ali uma movimentação política, eh, gritando, fazendo gritos de guerra. Então assim, a gente viu uma participação inclusive do governo e nós sabemos ali que teve sim uma articulação eh antecedente, por mais que a escola de samba alegre, Alegre que fez a letra sozinha, mas ela tinha opções ali, ela estava debatendo se faria uma homenagem ao Amapá, se ela faria uma homenagem ao Lula e se ela faria uma homenagem ao Maduro. E aí depois de conversas com membros do PT e nós temos todas essas informações com datas, dias, depois de de conversas com o PT, eles decidiram eh fazer a homenagem ao Lula. Tem membros do governo que participaram ativamente com várias reuniões realizada realizadas com os membros das escolas de samba, seja o presidente da LIESA, seja o presidente da própria escola, para definir ali como que seria realizado esse evento. Então, o conjunto da obra traz diversas irregularidades, traz ali uma participação ativa de membros do governo, da própria primeira dama. E e [roncando] não só isso, a

legislação não exige nem que o ato seja praticado pelo candidato, mas que ele tenha prévio conhecimento e isso não tem como negar. Então, acredito sim que temos uma propaganda irregular, que a pena é de multa. Temos ali também conduta vedada pelo uso de dinheiro público. Por mais que sustente que o dinheiro foi como os anos anteriores, que foi paraa Liesa, não foi pra escola de samba diretamente, não importa. houve dinheiro público. Então, a conduta

vedada, ela não dá essa margem paraa discussão. E houve também abuso de poder, tanto dos meios de comunicação social, porque foi um evento eh noticiado de forma muito robusta, não só pela televisão, pela internet, que há de ser também o uso de impulsionamento desse evento de carnaval, que foi um evento político eleitoral. Eh, então tudo isso tem que ser analisado durante o transcorrer das ações e acredito sim que vai gerar aí uma cassação, uma inelegibilidade, até comparando a tudo que a justiça eleitoral até hoje julgou. >> Doutora, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigada. >> Até a próxima. E agora vamos receber Rafael Fontana aqui no Sem Rodeios. Lembrando que você pode se tornar membro do clube da Gazeta do Povo, receber conteúdo exclusivo todos os dias. Não perca essa oportunidade. Aqui embaixo

você vai ver todas as formas, as possibilidades de você se tornar membro do Clube da Gazeta. Se não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante também. Rafael, boa tarde, bem-vindo. Opa, acho que seu áudio está desligado. Se puder verificar, por favor, que a gente quer muito te ouvir aqui. Não há

vozes caladas na Gazeta do Povo. Vamos ver. Acho que ele desconectou. Daqui a pouco ele volta então e a gente vai passar então para Deltã da Lanhol entrar no próximo tema, até que eu já de certa forma puxei aqui com a Dra. Karina Cufa, que a gente vê dessa vez, né, Deltã, todos esses escândalos vindo à tona aí.

E o que acontece é, por exemplo, o CPI do Banco Master acaba entrando ali na jogada, né, como um objeto, digamos assim, de negociação. E aí existe, pelo menos, eh, como lado bom, a possibilidade de, de repente uma haver uma redução de pena para Jair Bolsonaro. Conta pra gente como é que funcionaria toda essa história. >> Mário, o que eu vou contar agora para vocês é absolutamente inacreditável. Quando eu vi isso aqui, eh, me vieram alguns xingamentos na minha cabeça. E

olha, eu sou contido em relação aos xingamentos, eu me seguro, mas você também vai querer xingar todo mundo aí. O que está acontecendo agora é chantagem. [roncando] Chantagem. O Congresso Nacional chantajeia Bolsonaro para derrubar a CPMI do Banco Master. Presta atenção aqui, porque tem mais uma chantagem acontecendo em Brasília para destruir a CPM do Banco Bter. E essa é

cruel, porque eles querem usar o Bolsonaro e o cumprimento da pena dele como uma moeda de troca. Olha só aqui, que coisa absurda que eu vou mostrar para você agora e que vai abrir os seus olhos pro que tá acontecendo em Brasília. É uma chantagem nojenta que foi revelada aqui pela Folha de São Paulo. Cúpula do Congresso Nacional sinaliza votar pena menor a Bolsonaro. C pressão por CPI do máster esfriar.

Como assim? A cúpula do Congresso Nacional sinalizou que pode marcar no início de março uma sessão para análise do veto ao projeto de redução de penas aos condenados por golpismo chamado de pele da dosimetria, desde que desde que não haja a pressão para a instalação de uma CPI Comissão Parlamentar de Inquérito sobre o Banco Master, no caso aqui a CPMI. Eles erraram aí, desde que não haja uma pressão para a instalação da CPMI, porque essa aqui é instalada em sessão conjunta do Congresso Nacional. Segue aqui. A proposta pode reduzir o tempo que o ex-presidente Jair Bolsonaro vai passar em regime fechado de 6 a 8 anos para algo entre dois a qu meses a 4 anos e 2 meses a depender da interpretação.

Gente, que negociata mais vagabunda. E aqui eu uso vagabunda como sinônimo de desonesta, malandra e canalha. O projeto que reduz as penas e Bolsonaro dos réuso. Aí Lula foi lá e vetou. Ou seja, Lula exerceu poder presidencial de veto.

Acabou aí? Não. O Congresso pode derrubar o veto de Lula, mas o projeto só vira a lei depois que o Congresso apreciar o veto, mantendo ou derrubando. E para a redução das penas acontecer, o Congresso tem que derrubar o veto. E agora estão querendo usar Bolsonaro como refém. para proteger ao Columbre

Vorcaro, Morais e Tofoli. É pura chantagem. Mas eu vou te explicar agora porque que essa chantagem aí é uma chantagem furada. E o principal motivo é que o alculumbre é obrigado por lei a apreciar os vetos presidenciais. Não é um favor que ele faz, não é negociável, é obrigação constitucional. E a fila de

vetos tá travando a pauta do governo. Tem uma pilha lá na mesa dele de projetos de lei de interesse do próprio Lula esperando para serem votados, porque ele só pode entrar em vigor depois da apreciação dos vetos, derrubada ou manutenção dos vetos presidenciais. Mas a fila de veto tá parada e aí esses projetos, inclusive de interesse do governo, estão lá numa pilha esperando. Então a pressão sobre a Columbi vai aumentar e não diminuir. Quanto mais ele segura ali os vetos na sua mão, mais o governo Lula vai pressionar ele, porque cada dia que passa, sem apreciar vetos, é mais um dia que a pauta do governo fica travada. A cúpula do Congresso,

então, tá tentando vender uma mercadoria que eles não têm. Eles estão fingindo que eles podem fazer um favor para Bolsonaro em troca de enterrar a CPMI, mas não podem, porque votar os vetos é obrigação, não é a barganha. E mais, a CPI MI do a CPMI do Banco Master é uma realidade praticamente inegável, mas tem precedentes do próprio Supremo reconhecendo que é um direito da oposição instalar uma CPMI quando atinge as assinaturas. E a do Master tem. E quanto mais sujeiro envolvendo o Banco Master, Vorcaro, o STF, os políticos do centrão vem à tona, quanto mais sujeira surge, maior vai ficar a pressão pública no próprio Congresso para que essa CPMI seja instalada Ian. E a CPMI do INSS,

ela já tem os dados do Vorcaro, lembre? Essa é uma CPMI já instalada do INSS e ela já tem os dados do Vorcaro. Então é questão de tempo até mais bombas saírem. Agora que o ministro André Mendonça liberou o acesso dessa CPMI já instalada do INSS aos dados do Volcaro. Então essa história aí de se a pressão pela CPMI esfriar, aí a gente vota os vetos e permite a redução de pena do Bolsonaro.

Então isso aí é um blef, gente. Eles querem criar narrativa de que a direita tá trocando a investigação do máster pela anestia Bolsonaro, o que seria algo moralmente ruim pra direita. Vai manchar a direita, vai manchar candidaturas de direita. Eles querem jogar a base contra Bolsonaro ou então Bolsonaro contra a CPMI. Não caiam nessa armadilha. A CPMI do Má,

ela tem que continuar. Essa é a melhor chance que nós temos em anos de começar a sanear o Supremo Tribunal Federal. As investigações contra o Columbaro, Morais e Tof tem que avançar. Os vetos vão ser decididos no Congresso independentemente disso. Não existe essa de um caminho ou outro. Os dois caminhos seguem

paralelos. Quem tá tentando criar esse dilema falso são os vagabundos, desonestos, os picaretas que querem proteger o esquema do máer. Lembrando que recentemente a Polícia Federal disse, saiu na imprensa, segundo a CNN, que a Polícia Federal suspeita de corrupção passiva do ministro Dias Tof no caso Márcia, ou seja, que ele usou a empresa ali Marídit, que ele usou as transações para receber propinas. É isso que tá em jogo. Se isso vai ser varrido para debaixo do tapete ou isso vai ser trazido pela paraa luz do dia com a responsabilização de quem errou.

Me conta aí nos comentários se concorda que isso que tá acontecendo, isso que eu mostrei para vocês lá no Congresso é uma chantagem nojenta. >> Boa Deltan. Já já voltamos contigo. Vamos ver se agora conseguimos ouvir Rafael Fontana. Boa tarde, Rafael.

Bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. Espero que todo mundo esteja me ouvindo agora. É um grande prazer estar aqui com vocês.

>> Prazer é nosso. Olha só, a gente recebeu no começo do programa Paulo Figueiredo aqui. Inclusive, se você chegou agora, depois volte e assista tudo. Foi uma entrevista bem interessante. E Rafael, eu queria ouvir sua opinião, né? O Fred,

inclusive perguntou para ele sobre o Flávio enquanto campanha. A gente abordou diversos aspectos ali, mas eu queria ouvir a sua avaliação, a sua análise sobre o nome de Flávio, como está nesse momento, nesse começo de ano eleitoral. >> Perfeito, Mariana. Estamos realmente no começo do ano eleitoral e, aliás, no começo do ano no Brasil, de uma forma geral, que tudo só começa depois do carnaval. Ontem eu abordei esse assunto no meu programa, no meu canal. Ah,

acontece o seguinte, nesta largada para as eleições, Flávio Bolsonaro está na dianteira. pelo menos no que diz respeito aos apoios, porque Lula já tem praticamente o apoio assegurado de 12 governadores, a maioria deles, os nove do Nordeste e alguns outros estados. Isso no primeiro turno. O curioso é que no segundo turno Lula teria o apoio desses mesmos 12 governadores e Flávio Bolsonaro passaria a ter apoio, maioria, o número 13, né, por curiosidade, e dois ainda não se decidiram. Um deles é o governador do Acre, que ninguém deseja o apoio dele, porque ele está bastante enrolado respondendo a a várias suspeitas, né, por assim dizer, de de estar envolvido em atos ilícitos. Então,

Flávio Bolsonaro, se você pegar 4 meses atrás, as pessoas tratavam a candidatura de Flávio como se fosse algo que não iria acontecer, como se fosse uma catada para tentar para ver o que que pode, como seria o cenário e depois Flávio iria desistir para Tarcísio assumir. Não é isso que nós estamos vendo nos bastidores de Brasília. Eu conversei bastante sobre isso, com vários assessores nos eh corredores de Brasília na semana passada e todos foram, né, unânimes em dizer: "Olha, a gente errou na avaliação porque pouco tempo atrás a gente achava que o Flávio iria desistir dessa corrida. Agora nós temos certeza que ele vai continuar e ele está angareando o apoio não só dentro do Brasil, mas fora do Brasil também. Nós esperamos e vamos ver em breve algumas citações a Flávio Bolsonaro do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, obviamente do presidente argentino Favier Milei e também do presidente de El Salvador Naíbe Buquelli. Essa trinca sem fora outros

presidentes [limpando a garganta] que irão apoiar como o premier ah israelense também Benjamin Netaniarro irá apoiar Flávio Bolsonaro. Mas essa trinca da América, Trump, Miley e Bukell, esses três t feito um trabalho realmente fascinante para a direita na América nos últimos anos. Um trabalha mais com a segurança, outro com a economia e o terceiro, Donald Trump, com o conjunto da geopolítica que favorece a América. O Brasil não pode ficar de fora desse momento histórico. Flávio Bolsonaro hoje é um nome muito forte, muito competitivo. É claro que

teremos altos e baixos durante a campanha, teremos ataques vindo de todos os lados e precisamos estar atentos para, como disse o Delton agora, para que a base não perca o apoio. A boa notícia é que a base está bastante blindada. Nós estamos vendo cada vez mais que o grupo que pretende voltar na direita já está bastante blindado com as falácias e as mentiras da esquerda, mas em nenhum momento deve-se nenhum lado político baixar a guarda. A eleição termina só em outubro, né? Temos o primeiro turno e possivelmente o segundo turno para presidente e vários estados do Brasil.

Só a direita só poderá comemorar depois do segundo turno. Mariana, Rafael, eh, né, abordando essa questão do ponto de vista internacional, nós tivemos, né, esse final de semana essa operação que levou à morte de um dos chefões dos cartéis mexicanos. O Lula vai realizar uma reunião com o Trump em março, muito provavelmente na Casa Branca. Eh, você acha que dentro desse contexto, né, latino-americano, o governo americano vai botar mais pressão no Lula para que o governo federal combata efetivamente o narcotráfico? Inclusive, considerando que as pesquisas de opinião apontam que no Nordeste, especialmente a preocupação maior dentre comparativamente com as outras regiões do Brasil, a o a preocupação com segurança pública é cada vez maior.

Então, eh, como você vê essa leitura de 2026 passando por essa reunião Trump e Lula e essa questão da segurança pública, né, como item de preocupação dos brasileiros? >> Perfeito, Frederico, seu ponto é essencial. Eu queria comentar sobre isso daqui. O Lula ele fará o teatro dele de sempre, não importa ninguém dá mínima para isso. Acontece que os Estados Unidos estão acabando com os meninos do Lula, os garotos do foro de São Paulo que estão navegando rumo aos Estados Unidos com aqueles barcos fabricados sob encomenda pelo tráfego, aqueles aqueles barcos potentes que levam os rapazes com algumas toneladas de pó. Não tem nenhum

peixe no barco, não tem rede, não tem vara de pesca, também não tem turista nem guia turístico. O barco só pode estar levando pó para os Estados Unidos da América. E eles têm sido, ah explodidos, pulverizados no nos oceanos com uma certa frequência. Nós vimos agora na última semana, três foram destruídos no Pacífico e um no Caribe, né? Não sobra nada do barco. Eles estão

jogando míssil, mas esses barcos são velozes. Só que os mísseis são muito mais rápidos e acabam destruindo os barcos. O rombo, o rombo de do fim de agosto até agora para o foro de São Paulo, ligado a essas facções criminosas do tráfego, só com as explosões de 37, 38 barcos, foi de mais de 1 bilhão e meio de dólares. Estamos falando de mais de R$ 8 bilhões de reais que não vai parar na campanha dos partidos de esquerda do Brasil este ano. Então, é uma situação muito importante. A

segurança pública no Brasil, se o candidato pegar e colocar na propaganda dele como era El Salvador 10 anos atrás, um dos países mais violentos do mundo, ao lado da Colômbia, do Brasil, da Venezuela, de Honduras e também de algumas da Guatemala, esses países latino-americanos que são os mais perigosos do mundo. E agora o que acontece em El Salvador é que os índices de criminalidade estão entre os mais baixos da América, juntamente com Canadá, Chile, Uruguai, e comparáveis a números da Europa, do Japão, de Singapura. Isso é impressionante. A população quer sair na rua com segurança. Quando você pergunta a Naíbe Buquell e diz: "Ô, Buquellio, você prendeu muita gente, 80.000 prisões?"

E ele responde: "Não, a gente não prendeu muita gente. Nós garantimos a liberdade a 6 milhões de pessoas". É este o discurso. A população do Nordeste quer andar em paz sem olhar para o lado e achar que vai ser assaltada qualquer instante. O paulistano também quer dirigir seu carro sem imaginar que alguém vai enfiar uma arma no rosto dele para roubar o celular.

O Brasil inteiro quer viver em paz, em segurança. O brasileiro quer trabalhar, prosperar, criar a sua família, crescer e ser feliz. O candidato que souber trazer isso para a população brasileira é um grande vitorioso dessas eleições. Frederico, >> ótimo, Fontana. Queria aproveitar sua companhia também para trazer o assunto que é destaque aqui no nosso programa de hoje, que é o sistema em ruínas, né? o

sistema implodindo e possível aí manobra inclusive de ministros do STF contra Lula. Eu queria que o senhor analisasse nesses últimos eventos, tantos escândalos aparecendo, tanto tantos novos episódios, né? Até difícil enumerá-los todos aqui, descrever cada um deles, mas enfim. Eh, desde os últimos acontecimentos, o senhor tem visto um clima de destruição do sistema? >> Sim, Maria, nesse clima existe. A gente

nunca comemora antecipado, né? Isso faz parte da da guerra política. Deixar que o inimigo continue errando da desde muito tempo atrás que eu digo, a comparação é como se fosse os morros do Rio de Janeiro. Quando você olha o chefe do tráfego, ele já tem bastante dinheiro, ouro, carrões, mulheres, ele já tem tudo. E mas ele sempre quer tomar o morro do outro chefe do tráfego, que também ambiciona o morro do outro chefe do tráfico. Brasília é exatamente assim.

Estou falando de Brasília, mas acontece de uma certa forma na cúpula do poder do sistema brasileiro. Eles se comportam como narcotraficantes, com aquelas correntes de ouro, 8 kg de ouro pendurado no pescoço. Só que ali, na verdade, eles têm togas, tem ternos e gravatas e ficam um tentando tomar o poder do outro. Por quê? Não existe poder que mais poder não compre, não existe dinheiro que mais dinheiro não corrompa. E Brasília é assim, é o tempo

todo, é 24 horas por dia pensando em como você vai acumular mais poder, mais dinheiro e mais vaidade. Logicamente que pesa bastante, principalmente no caso do judiciário. Eu vejo o sistema ruindo, mas se eles se juntarem, falar: "Olha, a gente não vai ruir junto, vamos segurar um pouquinho mais". Já aconteceu outras vezes no Brasil, aconteceu depois da Lava-Jato, por exemplo, né? Nós não podemos deixar isso acontecer. Nós

temos, por exemplo, no caso do Palácio do Planalto, auxiliares de Lula atacando a Janja pelo fiasco no carnaval. Eh, eu acho bom que isso aconteça e eu acho que os auxiliares da Janja também devem atacar a filha do Lula, assim como a filha do Lula deve acabar contando algumas verdades sobre a Janja na rede social. É esse o trabalho que a direita pode fazer, porque Tofoli foi colocado lá por Lula. Lula já quer tirar Tofol, o Faquim foi colocado pela Dilma e os dois já não estão se comunicando bem, embora embora para o público pareça que um esteja defendendo o outro. E nisso, por trás disso, no pano de fundo, tem Alexandre de Moraes mais enrolado do que qualquer outro. Ele conseguiu um fôlego

para sair do foco do tiroteio com a entrada do Tofle toda descoberta, né, do Supremo Tayá Federal. Agora a situação está mais pesada no colo do Tofol, mas teremos esse revezamento Tofol Moraes ao longo do ano que trará um imenso desgaste ao governo Lula. E para falar a verdade, nem a Faria Lima, nem o Centrão, nem outros países aguentam mais um governo corrupto, corrupto. E o Brasil indo para o buraco. A economia brasileira precisa crescer para ajudar o mundo a ter um pouco mais de prosperidade. Mariana,

>> boa tarde, Rafael. Rafael, gostaria de ouvir você, a sua análise técnica sobre essas próximas eleições, agora, especialmente na esfera presidencial, olhando um pouquinho para trás, na última eleição, a diferença entre Lula e Bolsonaro foi de 1.8% dos votos válidos. Isso equivale a 2.139.000,

o que não quer dizer 2 milhões, porque se virasse 1.50.000 votos faria toda a diferença. E quando a gente olha paraa abstenção, a gente tá falando de uma abstenção de 31 milhões. Diante dessa abstenção que foi aí de praticamente 21% dos votantes, a gente tem ali uma diferença de menos de 10% das pessoas que se abstiveram. Basta a

gente fazer irem às urnas 10% das pessoas que isso aí pode mudar completamente. Eh, eu queria agora trazer pro presente. As avariações as pesquisas mostram que tanto o Lula quanto Flávio Bolsonaro tem um teto baixo. O que eu quero dizer com isso? Tem uma alta rejeição. Eles teriam uma

capacidade limitada para crescimento. E quando a gente olha pro Lula, a gente vê uma série de erros, erros na área de segurança pública. Vemos um crescimento de evangélicos. desse erro, desse desfile desastroso de carnaval com colocando a família em conserva. Mas por outro lado, Lula tem uma vantagem em relação a última eleição, que ele tem a máquina na mão. E que que eu quero dizer

com máquina na mão? Não só o funcionarismo público que ele pode influenciar, que é mais limitado, mas ele tem na mão a possibilidade de distribuir um vale gás, como ele fez, de avançar uma escala 6x1 e de gastar doidado numa política de pão e circo para praticamente, usando as palavras do Nicolas Ferreira, num cabresto comprar o voto do eleitor. Como que você faz essa análise? Se que é complexa, não quero aqui te amarrar de forma nenhuma. Sei que a política muda como as nuvens, mas queria ouvir tua opinião.

>> Ótimo, Delta. Você está coberto de razão. Lula tem a máquina na mão, assim como o Alexandre de Moraes tinha a maquininha na mão em 2022. Agora o cenário é diferente, mas eu concordo com você que essa compra de voto já começou e ela é ilimitada. Só que como acontece na China, por exemplo, o Partido Comunista Chinês, ele fica extremamente preocupado com crescimento de apenas 6% da economia. Porque quando você, no caso

da China, você tem um estado autoritário que você tirou tudo da população, inclusive a fé dela, você tirou Deus, tirou a crença, você precisa entregar muito do outro lado. Você tira com a mão esquerda, você precisa entregar alguma coisa com a mão direita e isso vai ser um status, uma vida cada vez melhor. E o brasileiro, ele já não está vendo mais a vida dele melhorando como antes, porque ele tem o vale gás, mas o feijão para ele cozinhar o gás tá mais caro. Então, cadê o Vale Feijão? E para isso, você precisaria para o o PT ou qualquer estado comunista, socialista continuar crescendo? No caso do Brasil, que ainda

temos eleições, a China não tem mais, mas precisa do apoio popular para se manter no poder. No caso do Brasil, você precisa de mais dinheiro para comprar mais gente. Só que o que acontece é que o PT destrói sistematicamente todas as galinhas dos ovos de ouro do Brasil, seja Petrobras, seja Vale, seja mineração, seja o agro. De todas as formas, o PT ele aumenta o gasto público e nunca nunca nunca, né, eh, consegue fazer com que a economia cresça a ponto de aumentar a arrecadação e cobrir o rombo, né? Então fica dando, vale gás, vale isso, vale aquilo. Só que a

população brasileira chega no fim do mês, olha, eu ganhei o gás, eu ganhei a energia, mas eu não tenho mais dinheiro, né, para manter, para consertar minha TV, para comprar uma TV nova, para assistir a Copa do Mundo, nem para cozinhar o arroz, feijão e e a abóbora no lugar da picanha. Então, o brasileiro ele quer mais. Essa essa ambição é natural do ser humano. A partir do momento que você tira tudo, todo mundo olha e sabe hoje que Lula, né, todo mundo conhece, sabe que não é uma pessoa honesta, qualquer brasileiro sabe disso. Ele tem aquele aquele público que vota nele, sempre vai votar. Aqueles 20 a 25%

sempre irão votar no Lula. Agora, Delta, o que você tocou é muito importante, é a direita trabalhar para tirar os isentões e jamais usar esse esse termo com para aquelas pessoas que ainda não se decidiram a votar. É muito pouco, né? Eh, 2, 3% de conversão de voto de pessoas que normalmente sequer se dão o trabalho de irem até as urnas. Se votarem do lado da direita, pronto, a eleição está definida tanto no primeiro quanto no segundo turno, né?

Provavelmente teremos sim segundo turno nas eleições deste ano do Brasil, mas com uma vantagem já de Flávio Bolsonaro, essa conversão de votos ou simplesmente convencer aquela pessoa que desistiu da política a ir votar este ano, mostrando que a eleição mais importante deste início de segundo quarto de século XX é fazer com que essas pessoas vão votar e mostrar para elas que elas terão mais segurança e mais poder de compra dentro essa parte econômica e segurança, né? São os dois pilares que vão orientar o eleitor brasileiro nessas eleições. A direita tem toda a condição de fazer isso, porque Lula terá problemas graves para lidar ao longo do ano. Não será fácil ele convencer a população com vale gás. Muito obrigado pela pergunta, >> Fontana. se puder ficar um pouquinho com

a gente, um pouquinho mais, eu vou pedir mais uma participação aqui do Deltan antes de poder liberá-lo e já volto contigo porque tem uma provocação de Jorge Serrão também. Queria que o Fontana participasse. Agora, Deltan. Vamos falar daquele absurdo. Gilmarlândia, que história é essa?

>> Gilmarlândia? Eu prefiro ter pelo menos olhos para ver isso, ouvidos para escutar do que ser cego e ser surdo. Gilmarlândia, gente, essa é a nova cidade em homenagem a Gilmar Mendes. Afinal de contas, tem muitas razões, né, pra gente homenagear a Gilmar Mendes, não é? E agora a gente pronto, depois então do Gilmar Palusa, agora a gente vai ter a Gilmarlândia.

No Brasil, sempre que a gente acha que a gente chegou ao fundo do poço, alguém começa a cavar, a gente descobre um alçapão e a gente descobre que tem um buraco bem mais fundo embaixo. O poder 360 revelou isso aqui, ó. Dá uma olhadinha aí comigo, ó. Que o Mato Grosso quer construir uma cidade em homenagem a Jil de Mar Mendes. Segundo a reportagem, um projeto de lei na Assembleia Legislativa do Mato Grosso propô criar o município de Gilmarlândia para homenagear o ministro do STF.

Então, presta atenção, gente. Você trabalha, você vai lá, sua rosto, paga seus impostos em dia e é para isso que tá indo o seu dinheiro, para satisfazer o ego, a vaidade pessoal dele. Gilmar Mendes, ó, eu já vou te falar as razões para Gilmar ser homenageado. Isso é imperdível. Mas antes, deixa eu te falar porque que isso tá errado para começo de conversa. Porque em primeiro lugar isso

aí viola a impessoalidade prevista na Constituição. A própria lei proíbe dar nome a ruas, bairros com nomes e pessoas vivas, justamente porque isso fere o princípio da impessoalidade. Como que vamos fazer uma cidade inteira chamada de uma arlândia para homenagear quem tá vivo? Você não pode nem dar nome de rua para uma pessoa viva? Em segundo lugar, o que exatamente que Gilmar Mendes fez que merece uma cidade com o nome dele?

Vai contando aí nos comentários que a gente quer ver o que que vocês lembram que Gilmar fez que faz ele merecer esse presente de uma cidade com o nome dele. E eu vou te dar aqui uma listinha aqui do que me vem à cabeça das conquistas de Gilmar que justifica essa essa homenagem aí. Olha gente, o Gilmar ele concedeu concedeu Abias corpos em série para investigados por corrupção ou para corruptos notórios. Dentre esses investigados em séries aí, a gente tem Adrian Anselmo, Sérgio Cabral, Beto Richa do PSDB, anulando operações do Beto Richa de forma esrúchula, Jacob Baratas Corpos quando Gilmar era padrinho de casamento da filha dele, Michel Temer, Paulo Preto, que poderia levar lá em São Paulo na investigação o PSDB de São Paulo. Gente, a lista é gigantesca e ele solta mesmo quando tem relações ou conexões pessoais, não tá nem aí. Vocês

lembram que um promotor também eh chamou o Gilmar? Teve um promotor e teve um procurador, ó. Dá uma olhadinha aqui, ó. Chamou o Gilmar Mendes aí, ó, de lachante. Vocês lembram dessa? Lembro

aí, ó. O que aconteceu com ele, ó? foi condenado a pagar indenização para Gilmar Mendes. E não só ele foi condenado a pagar, jornalistas também que fizeram críticas legítimas e a Gilmar foram silenciados e condenados a indenizá-lo. Gilmar solta corruptos investigados por corrupção a rodo faz anos. Olha que eles

tinha de merecimentos, né? Gilmar, além disso, é o ministro mais político do Supremo Tribunal Federal. pior ter orgulho disso. Ele mesmo se gapa dele ser político, de ter a maior interlocução de todos os ministros com o Congresso e chama a entrada ali, a antesala do seu gabinete de pátio de milagres. Por que que alguém chamaria a antesala do seu gabinete de pátio de milagres? Conta aí para mim o por que

você acha aí nos comentários também que o que me vem à cabeça que pode render o processo. Gente, é praticamente um senador em exercício, fora as relações muito questionáveis com a CBF, decisões recentes favorecendo, depois desfavorecendo, quando a CBF tem um contrato com o instituto, instituto que é ligado a ele em Brasília, o IDP, Instituto de Direito Público. Mas não é só isso, não. Tem mais. Gilmar Viola Aloman, a lei orgânica da magistratura de Assindia também dando entrevistas em que ele fala sobre casos que ele vai julgar. Ele opina sobre processos

pendentes sem nenhum pudor. Aliás, a palavra pudor não combina com Gilmar. Ele fala sobre votos dos colegas, como quando ele falou sobre o voto do Fux pela absolvição do Bolsonaro do ano passado. Criticou o Fux, disse que o Fux tinha que se resolver em relação a Lava-Jato, como se eh apoiar Lava-Jato fosse um crime, algo ruim. quando ele destruiu a Lava-Jato e comemorou dizendo: "Foi por nossa causa que estão aí todos esses políticos, inclusive o Lula, motivo de orgulho dele." Em 2025,

Gilmar deu de mais de 30 entrevistas sobre política. Seguindo isso, um levantamento que foi feito pelo advogado e pesquisador Enio Viterbo. Mas calma, gente, que não é só isso. Respira. E Gilmar foi gravado em conversas telefônicas com políticos investigados como Aécio Neves. Os grampos pegaram ele

articulando questões políticas dos bastidores. E quando Silval Barbosa, governador do Mato Grosso, era investigado por corrupção e sofreu mandados de busca pressão, para quem que ele liga? São Gilmar, o padrinho dos abias corpos. Ele ligou pro Gilmar pedindo ajuda. E aí Gilmar disse que era absurdo essa busca apreensão e que depois, se fosse o caso, eles conversavam. Gilmar junto com Tof

destruiu a Lava-Jato, trabalhou sistematicamente para desmontar a maior operação anticrupção do Brasil e até hoje ele ataca a gente de forma violenta. Nos ataca xingando de tudo quant coisa, sem postura, sem compostura de juiz. Gilmar ataca procuradores juízes publicamente, desmoraliza quem combate a corrupção. Gilmar é conhecido ainda por mudar de entendimento em momentos em que políticos que são notoriamente aliados dele se encontram de mal a pior na justiça. Mas é claro que tudo é uma grande coincidência. E

quando a Lava-Jato então começou a chegar perto do PSDB, foi justamente a mesma época em que Gilmar coincidentemente mudou de entendimento sobre a prisão em segunda instância, que antes disso ele era a favor. Aí de repente ele mudou o voto e foi contra. quando ele tinha defendido comides em 2016, de repente em 2019 ele mudou a sua cabeça em relação à prisão em segunda instância. O Gilmar, ele é conhecido por decidir monocraticamente em casos polêmicos. No final do ano passado, por exemplo, ele mudou a lei do impeachment sozinho para blindar, ou pelo pelo menos teve o efeito de brindar ele e os demais ministros do Supremo. Coincidentemente,

de novo, isso acontece quando as investigações avançavam contra ministros. Então sim, gente, essa lista de feitos, merecimentos, realmente, que que vocês acham? Merece uma cidade inteira, não é? Gilmarlândia, a cidade da impunidade, do corporativismo e do desrespeito à lei. Olha que orgulho pros moradores futuros de Gilmar Marlândia acordar todo dia e lembrar que eles moram numa cidade que homenageia tudo isso. Conta pra gente aí

nos comentários, se pagaria seus impostos feliz sabendo que vão criar a Gilmarlândia? Boa Dutão, obrigada pela sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Obrigado, Mári. Eu que agradeço. Honra tremenda estar com você, com o Fred, com os comentaristas, com a Gazeta do Povo e pessoal, ó, se você não é membro ainda do Clube Gazeta, entra aí, se torne membro do Clube Gazeta e apo pós trabalho que defende os brasileiros, que defende os valores, a família. Grande

abraço e até à noite que nós estaremos no último análise. >> Boa. Até lá. E agora vamos chamar a provocação de Jorge Serrão. Vai que é tua, Serrão.

>> Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. Demorou, mas finalmente a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que encerre o chamado inquérito das fake news. Também conhecido, batizado por Marco Aurélio de Melo como inquérito do fim do mundo. foi aberto no dia 14 de março de 2019, usando um ponto do regimento interno do Supremo Tribunal Federal que permitia abrir inquéritos, mas para casos que ocorressem dentro do prédio ou envolvendo diretamente o Supremo Tribunal Federal. O Supremo deu

uma interpretação extensiva pro negócio e aí começou a tragédia institucional. No Brasil, pedido da OAB bem claro que sejam adotadas providências voltadas à conclusão dos chamados inquéritos de natureza perpétua, em especial daqueles que, por sucessivos alargamentos, de esculpa e prolongamento temporal, deixem de ostentar delimitação material e temporal suficientemente precisa, bem como que não seja não haja a instauração de novos procedimentos com essa mesma conformação expansiva e indefinida. É, em cima disso, a Gazeta do Povo também fez um editorial cobrando uma posição de todo mundo que tá aí aceitando tudo de errado como normalidade. Tá lá no texto da Gazeta do Povo. A omissão, diante dos abusos do STF deixou de ser neutralidade para se transformar em conivência. E as

omissões mais deploráveis e inaceitáveis são as de Davi Alcol Columbre e Hugo Mota. também no editorial da Gazeta, tá lá, quem integra as instituições não tem desculpa nem para ignorar o arbítrio, muito menos para confundi-lo com defesa da democracia, nem para se omitir diante dele quando o percebe. A provocação de hoje é essa iniciativa da OAB vai resolver alguma coisa? O Senado vai acordar. A gente tem esperança de que o Brasil possa voltar rapidamente à normalidade institucional. O Supremo vai

deixar de ser um tribunal de exceção? É a provocação de hoje. Difícil de responder nos 100 rodeios. >> Excelente, Serrão. E eu já passo para você que está nos acompanhando e para Rafael Fontana responder aí ao Jorge Serrão. Fontana.

Oi. Eu queria saber qual é a questão mesmo agora do Serrão. Eu fiquei um pouco confuso para eu queria que ele pontuasse melhor ou vocês pudessem fazer isso por ele, pontuasse a provocação, porque eu tenho fiquei pensando em várias vários assuntos aqui. Então acho que de repente eu acho que vai haver respostas de todas as linhas aí, né, a a várias possibilidades, mas especialmente se, enfim, agora a gente deve ver se até o AB depois de 7 anos se mexeu, a gente deve ver várias outras instituições acordando. As coisas devem começar a mudar a partir de agora.

>> Olha, perfeito. Agora sim, vamos falar. Eh, eu eu já esperei em outros momentos que esse inquérito acabasse. Ele começou exatamente no primeiro ano do governo Bolsonaro, dia 19 de março nós estamos indo para, né, para 7 anos. Ele começou no terceiro mês do governo Bolsonaro.

Estava, né, engateando. E depois daquilo, tudo que nós vimos só piorou, como o Serrão disse, né? acabou com todo o o viés institucional que nós tínhamos no Brasil, nos poderes constituídos, acabou naquele momento, né? O inquérito do fim do mundo, inquérito da fake news, que hoje não tem ah validade nenhuma, são nomes vazios que abarcam absolutamente tudo, desde uma agressão em no aeroporto de Roma até um um uma uma opinião de alguém da da Receita Federal. do Tribunal de Contas da União, onde quer que seja, eu não vejo nenhuma possibilidade de acabarem com este inquérito, a não ser quando estiver de fato próximo o impeachment do primeiro do primeiro membro do STF, seja ele Morais, seja Tofol, seja Gilmar Mendes.

Algo precisa ser feito pelo Senado Federal do Brasil. A partir deste momento, sim, eu acreditaria, porque a OAB ela perdeu a credibilidade a partir do momento que ela deixou tudo isso correr solto ao longo dos anos, ela perdeu a credibilidade, claro, junto à população brasileira e também aos tribunais, ao judiciário brasileiro. Hoje ninguém mais respeita. É uma pena, né? o Brasil, o país com mais advogados do mundo, eh tem uma ordem que é totalmente desrespeitada, inclusive por aqueles que pagam a anuidade da OAB. Eu não acredito que a

OAB hoje tenha o poder, viu Serrão, eu não acredito de influenciar mais como ela teve no passado. E dentro do STF, nos corredores que nós temos de Brasília e os assessores, isso ficou bastante claro, que a OAB joga de acordo com quem estiver no poder. Se chegar algum momento, estiver próximo o impeachment ou andar, caminhar, é o mínimo que a população brasileira espera, que caminhe um pedido de impeachment dentro do Congresso brasileiro. Aí sim essa é a única possibilidade clara, clara de acabar com esse inquérito que não faz o menor sentido. Todo mundo já sabe, a OAB já sabia, ela só se manifestou agora, mas todo mundo já sabia desde sempre.

Todos os juízes estrangeiros ou ou diplomatas estrangeiros com quem eu conversei nos últimos anos, todos eles sabem que é uma aberração. O judiciário do Brasil, ele deixou de ser um órgão respeitado fora do mundo. Deixou fora do Brasil, desculpa. No resto do mundo, todo mundo enxerga o judiciário brasileiro como um dos mais corruptos, né, e ineficientes do planeta Terra. Isso é é conhecido, é sabido. Além de

caro, além de caro, ele é lento e ele não cumpre a Constituição Brasileira. Serrão, eu fico com a sua provocação e eu quero estar errado, Serrão. Eu quero estar errado, mas eu vou contra essa provocação. Eu acho que a OAB não tem mais respeito e ela não influencia mais nenhuma decisão no Brasil. Se ela vai recobrar isso no futuro, depende apenas dela e depende dos advogados brasileiros que precisam se unir com muita força, com muito poder mesmo, né, para mudar essa história da OAB. E se não mudar

também, a população brasileira não dá a mínima mais. O que nós precisamos ver é o impeachment caminhando no Senado. Aí eu vejo uma possibilidade bem clara de cair esse inquérito sem sentido. Muito obrigado pela provocação. >> Fontana. Até a próxima.

>> Até a próxima. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeio, já reforçando. Se você ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Deputado federal Fausto Júnior, boa tarde, muito bem-vindo. >> Olá, boa tarde, Serrão. Boa tarde a

todos os amigos da Gazeta do Povo. É uma alegria eh poder estar aqui compartilhando um pouco do nosso posicionamento e do nosso mandato. >> Ótimo. Eu vou trazer pro senhor também o tema que é destaque aqui hoje no programa, que é como está o o sistema nesse momento implodido, né? E a gente vê essas relações enfraquecidas inclusive entre STF e governo federal.

Como é que o senhor tem visto eh eh neste momento esse bastidor do sistema, especialmente aí possível um possível racha entre alguns ministros do STF e o governo federal? Federal? Olha, eh, sabido que nós precisamos, de forma urgente, de uma reforma política de alcance constitucional. Eh, eu acho um absurdo, por exemplo, em relação eh a essa questão do STF, a Câmara ficar absolutamente limitada nas suas ações, dependendo exclusivamente de um posicionamento do Senado Federal, sendo que a Constituição, a nossa democracia, é uma democracia bicameral, ou seja, você excluir 513 deputados de um debate, de uma fiscalização, é algo que deixa realmente esse debate muito prejudicado. Então, hoje qualquer tema relacionado ao STF, ele fica eh exclusivamente direcionado pela competência constitucional ao Senado e os deputados federais ficam somente eh dentro da sua liberdade de expressão de se posicionar, de dar sua opinião, de manter o seu posicionamento, seja contra, seja a favor, seja a favor, mas efetivamente não se pode fazer nada. Então esse é um

dos pontos que precisam ser rediscutidos numa reforma política ampla, eh, com a participação popular, para que a gente possa cada vez mais dar uma segurança jurídica ao nosso país e dar cada vez mais credibilidade ao nosso processo democrático. Deputado, nesse escândalo, envolvendo o STF, né, surgiu o nome do ministro Dias Tofle e tanto o presidente do PP quanto o presidente do União Brasil soltaram uma nota em defesa do ministro. A bancada do PP no Senado eh soltou também depois, logo na sequência, uma nota eh dizendo que aquela postura dos dois presidentes da Federação União Progressista não refletiam o sentimento e a visão eh da bancada do Senado do PT sobre a atuação do ministro Dias Tofle. o senhor, né, afiliado também à União Brasil, como é que o senhor veio, como é que ressoou eh na bancada do União Brasil essa nota emitida emitida pela União pela União Progressista? Olha, o que eu acho importante é que não se tem nenhum pré-julgamento. É por isso

que eu tenho defendido de forma muito firme a instalação da CPMI e em relação ao caso do Banco Master para que a gente possa dar a contribuição do Congresso Nacional, tanto Câmara quanto o Senado, em relação a esse caso, esclarecer de ponto a ponto, ouvir testemunhas, fazer investigações, colher depoimentos para que aí aí sim a gente consiga, através de um relatório imputar responsabilidades. toda e qualquer informação que tá sendo eh veiculada são informações que são estão sendo apuradas pela imprensa, que estão sendo vazadas e ali pela Polícia Federal em algum momento ou outro e a gente fica realmente eh prejudicado em dar um posicionamento mais concreto em relação àquilo que deva ou não ser feito. Então, é por isso que eu tenho eh batido de muito muita força em relação à instalação dessa CPMI já no próximo na próxima sessão do Congresso Nacional para que aí sim a gente consiga dar um posicionamento não somente em relação ao caso do ministro Tofre, ao caso de outras autoridades envolvidas, mas em relação ao caso do banco master como um todo. Então, a gente precisa sim dar a nossa contribuição para que de forma eh legítima o Congresso dê a sua contribuição em relação a esse caso do Banco Master. >> Certo, deputado. Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. Muito obrigado, que agradeço, estou sempre à disposição e é muito importante que a gente possa esclarecer todos esses casos, porque o nosso sistema financeiro não pode ficar prejudicado, não pode ficar sem credibilidade com isso, impedir investimentos para o nosso país que gera emprego em rendas. Então eu fico aqui muito ansioso para que a gente possa dar essa contribuição. Muito obrigado.

>> Obrigada. Lembrando que é importante você deixar seu like. Se você quiser ter acesso a conteúdo exclusivo do nosso clube da Gazeta do Povo, clube de membros, aqui embaixo você vê ali, ó, seja membro, participe também. Nós temos novos membros hoje aqui no nosso programa. Daqui a pouco eu vou trazer o nome de todos eles, agradecendo também por eles fazerem parte e contribuírem com o nosso jornalismo independente. Vamos receber

agora aqui no nosso programa professor José Pio Martins. Boa tarde, muito bem-vindo. Acho que o senhor está sem áudio. Você puder verificar se o microfoninho tá ligado, por favor? >> Desculpe. Boa tarde a todos.

>> Boa tarde. Que bom recebê-lo aqui, viu? No Sem Rodeios. Bom, a gente gostaria de repercutir com o senhor um assunto que a gente trouxe aqui na sexta-feira, mas a gente até disse, a gente precisa trazer com mais profundidade. Aí várias pessoas indicaram o senhor para que viesse aqui, participasse conosco para trazer esse assunto que é a Suprema Corte americana derrubando tarifas de Trump. E aí a

gente viu, né, que o tribunal afirmou que o presidente extrapolou o poder ao criar tarifas sem aval do Congresso. Queria ouvir do senhor qual deve ser esse impacto finalmente no Brasil. a gente sabe que houve uma grande novela aí no ano passado, né, essas relações entre Brasil e Estados Unidos. A gente sabe que houve uma tentativa do governo Lula também de se aproveitar um pouco dessa questão. E aí eu gostaria de ouvir do senhor qual deve ser o impacto aqui pra gente.

>> Olha, a primeira observação é saber se essa proibição que a Suprema Corte impôs ao governo Trump vai persistir. Por quê? Porque na verdade há um pouco de confusão a respeito até da terminologia. Existe a categoria de impostos que em todo país democrático e de democracia moderna só pode existir por meio de representação. Ou seja, é aquela observação que vem desde o fim da monarquia inglesa, não deve haver tributação sem representação. Desse

ponto de vista, o poder executivo não poderia fazer nada a não ser com aprovação do Congresso. Esse é um dos pontos levantados nessa decisão da Suprema Corte. supostamente o presidente Trump, ao inventar todas essas tarifas, teria avançado numa tributação sem representação, no sentido de que o Congresso que representa os eleitores, o povo, não votou, ele primeiro aplicou as tarifas para depois eh fazer algum ajuste legal. O segundo ponto a respeito disso é as tarifas são consideradas tributos ou impostos? Porque essa palavra tributo é muito brasileira, que aqui os tributos são impostos, contribuições e taxas, mas lá tex impostos. A pergunta é: essas tarifas

são impostos? Se for taxa, se elas forem consideradas impostos, tem que passar pelo Congresso antes. O Congresso tem que autorizar, tem que aprovar antes do poder executivo aplicar. Então, o presidente Trump não poderia ter aplicado. O segundo aspecto a se observar é se essas tarifas estão em outra categoria, que são as categorias que o poder executivo tem algum poder para aplicar e mandando para o Congresso depois, mas não depende da autorização do Congresso, que são aquelas honerações comerciais. Por exemplo, em vários

países do mundo, o poder executivo tem o poder de honerar as importações com tarifas que são chamadas de tarifas comerciais. Essa discussão jurídica ainda vai acontecer. Mas a questão essencial é, se esta a decisão da Suprema Corte americana começar a vigorar, não é só o Brasil que vai ter efeito, não. O efeito no Brasil é positivo em termos gerais, mas na verdade o efeito é como se a tarifação não tivesse havido. Agora, há um problema, em grande parte ela já foi aplicada para alguns casos específicos.

Mas eh voltando para responder mais objetivamente sua pergunta, se a decisão da Suprema Corte funcionar e o governo Trump tiver que abandonar aquelas tarifas, o Brasil ganha no geral. Dr. Pil, eh, falando, né, em questão de aumento de tarifas, o governo Lula se aproveitou disso, né, para dizer que os Estados Unidos estariam atacando a soberania brasileira, mas nessa semana nós tivemos, né, o anúncio de que o governo brasileiro aumentou a tarifa de 1200 produtos, aproximadamente, de tarifa de importação, né, do imposto de importação. Como é que o senhor vê essa medida tomada pelo governo Lula? Olha, o primeiro ponto a ser observado é que quando o governo americano veio lá em julho do ano passado e especificou mais detalhadamente o que era a tarifa sobre o Brasil, há que lembrar que ele excluiu 694 produtos daquela lista inicial. Nesse

momento caiu muito o ônus sobre o Brasil. Agora, claro que o Brasil tem alguns produtos que sofreram mais, o caso do setor madeireiro, o próprio setor de carnes, exportação de carnes, se bem que o Brasil não depende só da exportação de carnes para os Estados Unidos. Então, significa dizer o seguinte, sobre o Brasil, a o tarifa no momento em que ele foi desidratado com aquele com aquela retirada de 694 produtos, caiu muito. Eu até dou uma explicação muito geral assim, dizendo que no fundo, no fundo, aquilo ia representar para o Brasil uma tributação sobre exportações de 20 bilhões de dólares, que é muito pouco em relação ao total das exportações brasileiras. Agora, com esta mudança, na verdade, haverá um ganho, mas é um ganho setorial. Por exemplo, o setor de

carnes, no momento que perdeu, digamos assim, competitividade lá no mercado americano em função da tarifa inicial fixada pelo presidente Trump, o Brasil, por exemplo, começou a exportar mais pra própria China. Então, de maneira que o mercado internacional do Brasil não caiu muito. A questão é a seguinte, se olharmos Brasil e Estados Unidos isoladamente do resto, é claro que o Brasil tem uma grande vantagem nisso. Mas se olharmos o comércio internacional do Brasil no geral, após a retirada daqueles 694 produtos, após o Brasil ter aumentado suas exportações de carnes pra China, significa dizer o seguinte: se as tarifas realmente forem retiradas, o impacto não será tão grande quanto seria se fossem retiradas lá naquele primeiro momento. Esse é o ponto. Agora, há um

outro detalhe nessa história. O Brasil sempre foi acusado eternamente lá na Organização Mundial do Comércio, a OMC, de ser um país que fazia isso, que ele honerava importações e dava subsídios para as exportações, que é outro tipo de problema para baratear as exportações brasileiras. Os Estados Unidos acusaram o Brasil de dar subsídios a várias exportações de maneira a ganhar mercado, podendo baixar o preço do produto brasileiro lá no mercado exterior. Então é o seguinte, o Brasil sempre foi acusado, enfrentou várias demandas de ser um país que pratica isso que o Trump estava praticando. Ocorre que o Trump enfiou isso aí em mais de 150 países, gerou uma commoção e a Suprema Corte veio com essa decisão. Mas olha, deixa

eu dizer uma coisa para vocês. Eu tenho aqui comigo que esta decisão da Suprema Corte ou ela vai cair ou rapidamente o Congresso vai se reunir lá nos Estados Unidos e restabelecer, se não todo, pelo menos em parte, de acordo com o governo Trump. >> Professor, para aproveitar um pouco mais a sua companhia aqui hoje, né, a gente tem visto tentativa de maquiar a situação real econômica, inclusive do Brasil por parte de grupos, institutos e tudo mais. Na prática, quando é que vai explodir de fato aí o problema econômico do Lula 3? >> Pois é, curiosamente o Lula teve, ele teve três mandatos, né?

Nesse terceiro mandato, ele teve a mesma sorte que ele teve no mandato um. No mandato um, no governo de Fernando Henrique Cardoso, de 1997 até 2002, os produtos exportados brasileiros foram perdendo competitividade por causa de uma coisa que os economistas chamam termos de trocas, ou seja, os preços internacionais em dólar das exportações brasileiras do governo de Fernando Henrique foram caindo, caindo, caindo. Quando o Lula assumiu em 2002, os preços das exportações brasileiras em dólar estavam baixos. Depois de 2003 até o Lula ganhou a eleição 2002, 2003 até 2010 o governo Lula inteirinho, os preços das exportações brasileiras só subiram, subiram, subiram, subiram e o Brasil foi acumulando reservas e potencial de receita de exportação muito grande. Então o governo Lula, a as boas contas externas do Brasil no governo Lula se deveu a esse ambiente mundial e não necessariamente aos méritos do governo, ainda que tenha tido alguns méritos ali na gestão do Palócia. Quando

a Dilma entrou, no primeiro momento, começou de novo a crise internacional e os preços caírem. E agora o que nós estamos vivendo no mundo é uma coisa muito curiosa. Como o Brasil tem uma baixa dívida externa, jun, juntando a dívida externa para com o resto do mundo, do setor privado e do setor público, ela é muito pequena. E o Brasil acumulou reservas internacionais de mais de 380 bilhões de dólares. Então, do ponto de vista dos movimentos internacionais, o Brasil está razoavelmente bem defendido. Agora, isso

foi a custa de um preço. O Brasil deixou de importar equipamentos modernos, tecnologias modernas e uma série de inovações que o Brasil não tem hoje para dinamizar a sua economia. Então isso é um dado curioso. É como o sujeito que emagrece sem comer, ele pode perder alguns quilos, o que parece bom, mas daali a pouco ele cai no hospital porque está com deficiência de vitaminas, proteínas, etc. Porque deixou de comer inadequadamente. Então, no fundo, no

fundo, é um pouco isso. Eu diria o seguinte, se há um setor do qual o governo não tem tido grandes eficiências nem grandes inovações, é no setor internacional. Ele tem dependido muito mais da realidade da economia brasileira do que propriamente das medidas do governo. Agora vou dizer uma outra coisa. O governo brasileiro ainda não solucionou todos os seus conflitos com tributações que ele fez por meio de tarifas supostamente não impostos por est sem passar pelo Congresso e vários produtos que estão lá na Organização Mundial do Comércio para julgamento.

>> Excelente professor, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 Rodeios. Muito obrigado. Bom trabalho. >> Bom trabalho. Agora você vai conferir

aqui no nosso programa uma mensagem importante. Quero que vocês comentem aqui, deixem a opinião de vocês também, que vem do nosso CEO aqui da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha Pereira. Vamos conferir. >> Nas últimas semanas, algo importante começou a a acontecer. Jornais começaram

de uma maneira firme a dar destaque, a investigar e julgar luz sobre os desmandos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A oposição, por sua vez, parece encontrar um denominador comum, articulando-se em múltiplas iniciativas, mas todas convergentes e com foco. Vozes que antes hesitavam começam a falar. Quando homens e organizações começam a agir como devem, a cumprir o seu papel, parece-nos que as chances de um retorno à normalidade institucional aumentam e deixam de ser uma abstração, que é o que talvez muitas pessoas sintam. Parece algo muito distante a possibilidade de um retorno, porque o que está em jogo é a democracia, o estado de direito, o respeito ao devido processo legal, o respeito à liberdade de expressão de uma maneira integral e respeitando integramente a própria liberdade. Mas

não basta começar aqui na Gazeta temos a convicção de que é preciso ir até o fim, porque o que está em jogo é a democracia, o estado de direito, o respeito ao devido processo legal, o respeito íntegro e integral à liberdade de expressão. Relembremos de maneira bem sucinta, só para contextualizar, a crise atual, sobretudo essa fase aguda que foi a que despertou a reação de muitos formadores de opinião. Pois bem, diante da evidente suspeição do ministro Diasol e nem retomo tudo quanto vocês já sabem, diante dessa suspeição, era era de se esperar uma atitude firme dos demais ministros e do próprio presidente Faquim. E o que que se viu o oposto disso? Talvez por razões estratégicas, reconheça-se, evitar, por exemplo, uma nulidade das provas até então colhidas, mas ainda assim uma um recu inaceitável.

Neste momento concreto, com aquela nota que o Supremo eh tornou pública, ele desmoralizou-se publicamente, chancelou e deixou de reconhecer a suspeição que saltava aos olhos até do mais desavisado cidadão e o fez solenemente, com a assinatura de todos os ministros, numa desqualificação, a nosso ver, histórica e que moralmente caracteriza prevaricação. E então veio o elemento mais preocupante, a intimidação, o exercício do poder como retaliação e perseguição. Alexandre de Moraes já vem tirando do brasileiro a liberdade de expressão para tratar dos mais diversos assuntos. Você bem sabe disso. Mas se há um tema sobre o qual o ministro faz questão de que não se diga absolutamente nada de minimamente crítico, esse tema é o próprio Alexandre de Moraes. Quem

acaba de sentir isso na pele é Cléber Cabral, o presidente da UNAFISO, essa associação que congrega os fiscais da receita, os auditores fiscais da Receita Federal. Ele num programa da Globo News afirmou que é algo mais ou menos, o tero era mais ou menos esse, é menos arriscado investigar, fiscalizar membros do PCC do que as altas autoridades da República. Em função disso, ele ganhou uma intimação para depor a Polícia Federal nessa sexta-feira às 15 horas. Talvez quando você estiver assistindo este vídeo, essa esse depoimento já tenha ocorrido. Quem deu a ordem? Alexandre de

Moraes. Pois bem, como a ordem para que a Polícia Federal tomasse o depoimento de Cabral é sigilosa, não temos como saber se ele foi intimado como testemunha ou como investigado. Mas a não ser que Cabral tenha alguma ligação direta com algum dos auditores, o que não é provável. O mais provável é que Moraes tenha resolvido usar todo o poder que tem para intimidar Cabral e todos os que ousem criticar a maneira como ele tem conduzido essa investigação, eh, como uma decorrência dessa ação dele. Para qualquer verdadeiro democrata, tenho certeza que para você também, para nós aqui na Gazeta do Povo, a liberdade de expressão não é negociável. E se há

uma dimensão central crucial dessa liberdade, protegida de maneira especialmente robusta em todas as democracias há mais de 200 anos, acreditem, é o direito de criticar autoridades. Antes de 2018, os próprios ministros do Supremo reconheceram isso em mais de uma decisão. O próprio Alexandre Moraes chegou a dizer algo como: "Se alguém não quer ser criticado, não saia de casa". dando a entender que o homem que concorre a um cargo público ou que ocupa um espaço público tem que aceitar as críticas mesmo que duras. E o que que mudou de lá para cá? Nada que

justificasse essa mudança de entendimento. É absolutamente espúria e intolerável a intimidação gerada por intimação policial. é o chamado effect do direito americano, o efeito intimidador, o efeito intimidatório. As pessoas deixam de falar não porque foram condenadas, mas porque temem as consequências de simplesmente se expressar. É a maneira usual de os ditadores de todos os quadrantes do mundo, né, calarem os seus inimigos, calarem aqueles que eles entendem que são opostos ao regime.

Este é o quadro. E não nos parece que caibam aqui divergências teóricas. São temas incontroversos, sem divergências sérias entre os especialistas, entre todos aqueles que cultivam direito, pelo menos isso até há 5, se anos atrás, não haveria dúvida. Se unisse todos os especialistas, todos os juristas, nenhum deles discordaria dessas afirmações. E não pode haver dúvida quando se trata da violação de pilares de uma vida democrática.

Pois bem, diante de um quadro assim, o entendimento que queremos transmitir para você aqui nesse nosso programa hoje é que a omissão deixa de ser neutralidade. A omissão passa a ser conivência, a omissão, é verdade, diminuiu um pouco. Já afirmamos que começou a haver uma certa reação, o que é ótimo, mas ainda é insuficiente. E não é aceitável a omissão dos professores de direito nesta e em todos os demais abusos, nesse em todos os demais abusos do Supremo. Não é aceitável a omissão de juristas, não é aceitável a omissão de instituições como a OAB, não é aceitável a omissão de formadores de opinião. O momento requer

que esses que têm, por assim dizer, uma autoridade moral, venham a público, reafirmem. Será a maneira de contornarmos, de mais rapidamente possível recolocarmos o Brasil nos trilhos. Mas sobretudo não é aceitável a omissão de quem tem poder constitucional para agir. Por isso, para esta Gazeta do Povo, as omissões mais deploráveis, mais inaceitáveis seriam as dos dois presidentes das casas legislativas se eles não reagirem a tempo. Ainda tem oportunidade, até agora não atuaram, como na nosso ver deveriam atuar, mas ainda tem oportunidade de atuar e colocar o seu nome na história.

Mas é preciso que tenham consciência de que podem se tornar, e perdoem-nos, as, acho que é preciso usar expressões fortes, né? Podem se tornar as figuras mais minúsculas, mais vergonhosas da República. Se não perceberem que sua omissão é pura conivência com o arbítrio, é irresponsabilidade no mais alto grau, é absoluta falta de sentido do dever, falta de consciência histórica. O Congresso Nacional não é espectador do que está acontecendo. A Constituição conferiu ao legislativo instrumentos de controle, de fiscalização e quando necessário de responsabilização. Vocês bem sabem que

esses instrumentos existem precisamente para momentos como este. Aqui entram tanto a abertura de um processo de impeachment contra o ministro Diasfor. Entendemos que todos os requisitos estão presentes quanto à instalação da CPMI do Banco Master e também a CPI do abuso de autoridade. Ainda há tempo, ainda há possibilidade de agir com equilíbrio, com firmeza e dentro dos marcos constitucionais. Ainda há a chance de demonstrar que o Brasil não é um país em que o poder se torna intocável. Mas é preciso também

compreender uma coisa simples. A história é implacável com os omissos. Grandes abusos de poder não avançam porque faltam críticos, avançam porque os críticos falam, os críticos falam numa linguagem às vezes muito muito leve, muito débil, que o poder sabe absorver sem se sentir sem se sentir ameaçado. O abuso de poder não teme a crítica frouxa de meias tintas, teme apenas a crítica corajosa que o nomeia como abuso em absoluta lealdade para com a sociedade e para com a própria Constituição. E quanto aos nossos cidadãos, eh o que nos cabe? Fica aqui novamente o convite

e faz parte da nossa opinião também manifestar, né, o que esperamos, né, de de toda a sociedade, incluindo a nós mesmos. Parece parece-nos que onde houver espaço para manifestar-se, todos devemos nos manifestar. Onde houver espaço para mobilizar-se, devemos alistar-nos. Se o presidente Mota e o presidente Alcoubri não reagirem por consciência do dever, reagirão se sentirem nossa pressão. O Brasil precisa de instituições fortes e instituições fortes são aquelas que sabem limitar o poder, inclusive o poder que intimida. Muito obrigado.

>> A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro você ganha, por exemplo, um celo exclusivo no chat e nos comentários. Acesso aos bastidores, participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o

plano Patrono Gazeta por R$ 99,99 por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da comunidade [música] Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente. Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.

Olha só, a Idalina Gonçalves disse: "Incrível se da Gazeta fazer comentários dessa relevância em momentos tão graves no nosso país e também parabéns, toda se toda a imprensa tivesse essa postura, estaríamos à frente." Aí Alexandre disse: "Comentário sensato, honesto e corajoso dado o momento que passamos". Pois é, Gazeta do Povo tem esse diferencial. você sabe que encontra esse tipo de conteúdo e feito com muita qualidade, responsabilidade, credibilidade. 107 anos de história do jornal Gazeta do Povo. Reforço então o

convite para você se tornar membro, assim como Moisés Gomes, Ronaldo Trevisã e Jassimar Cruz. Muito obrigada por fazerem parte, contribuírem com o nosso jornalismo. Bom, essa semana promete, né, Fred? a gente deve ter vários assuntos importantes aí ao longo dessa semana ainda para discutir, entender o que vai acontecer também na questão do Tófolo, se ele realmente eh vai eh acabou aí sendo protegido de certa forma ou se vai continuar sendo exposto e ganhando todos os olufotes, né, Fred? Pois é, Mari, houve esse indício da prática do crime de corrupção passiva levantado pela Polícia Federal e foi isso que motivou, inclusive o diretorgeral da PF apresentar um relatório com quase 200 páginas ao presidente do STF, Luiz Edson Faquim, porque para além do levantamento de indícios, também tinha o propósito lá de arguir a suspeição eh do Tofol para conduzir a investigação do Banco Master.

Houve nesse último final de semana o arquivamento dessa arguição de suspeição como consequência daquela reunião dos ministros, que inclusive teve o teor divulgado por meio de uma reportagem e que se transcreveu ali literalmente falas, diálogos dos ministros querendo, né, passar pano pro ministro Dias Tofol. E aí o Faquim então eh decidiu pelo arquivamento, até porque do ponto de vista jurídico, quando o Tofle se afasta do caso, não há eh perde o objeto, tecnicamente é uma perda de objeto dessa arguição de suspeição. A despeito de, pelo princípio da indeclinabilidade da jurisdição, o ministro Diastofle ou se declarava impedido, suspeito, para atuar naquele caso, ou continuasse à frente do processo. Não há terceira solução prevista. na legislação processual, essa figura de renunciar ao processo, isso não existe do ponto de vista do direito processual. Tanto assim que a comunidade

jurídica, para não dizer quase na unanimidade, criticou essa decisão do ministro de Astófol de afast o autoafastamento eh desse processo envolvendo o Banco Master, mas remanece agora a questão da investigação dele pelo crime de corrupção passiva e todos esses elementos que já vieram a público que demonstram que não há condições dele não só, né, no passado continuar na investigação do máster, mas continuar ar na própria cadeira de integrante do Supremo Tribunal Federal, quando inclusive quando ele, né, reconhece, enfim, que ele era assim acionista daquela pessoa jurídica intitulada Maridit, né, Marília Dias Tofol, as iniciais ali, né, da cidade de Marília, cidade de origem do Tofle e as iniciais do sobrenome da família, Dias Tofle. E ele, enfim, reconhece que ela era sócio dos dois irmãos. Então, a expectativa é de que aumente a pressão, né, das casas legislativas sobre o Supremo, assim da como da própria sociedade civil, como bem lembrado pelo Dr. Cunha Pereira, né? a necessidade da sociedade civil reagir a essas ilegalidades praticadas eh dentro do Supremo Tribunal Federal e, né, ilegalidades que há tempo vêm sendo eh praticadas para que o Tofle então acabe junto com Alexandre Moraes e com os demais integrantes do Supremo que estejam participando, né, dessas ilegalidades praticadas, que eles sejam responsabilizados e eh que se permita, né, que o Supremo Tribunal Federal atue dentro do seu papel constitucional, que está muito bem delineado nos artigos 102 e seguintes da Constituição. E dentro

desses papéis não há condições, né, de se conceber que o Supremo se converta, como se converteu ao longo do tempo, num departamento de polícia política que persegue eh brasileiros e o último desses brasileiros, o presidente e da UNAFISO, que interessante dizer, em 2022 assinou uma carta que basicamente batia palmas para tudo que o Supremo Tribunal Federal vinha fazendo. E agora ele, né, de forma, né, contraditória, ou, na verdade, lógica, se for considerar a atuação do do ministro Alexandre Moraes, ele acabou sendo atingido, eh, né, por essa medida. ele que bateu o palma e agora também se tornou alvo dessa medida do ministro Alexandre Moraes. Então, Mário, estamos na expectativa, inclusive, né, com essa questão da CPMI do Banco Master, porque o Congresso está obrigado a instaurar essa CPMI e no objeto dela estão as relações espúrias entre Tofle e Vorcaro e entre Alexandre de Moraes e Banco Master. >> Perfeito, Fred. Obrigado pela companhia

aqui. Amanhã tem mais. >> Valeu. Um grande abraço aí pros nossos amigos da Gazeta e uma ótima semana a todos. >> Isso aí. Só que não saia, porque se você

permanecer nesse link, você já vai acompanhar o Café com a Gazeta, que ainda está quentíssimo, tem muito assunto bacana para você acompanhar, umso de comentaristas também. Então, permaneça nesse link mesmo que coladinho aqui você já vai acompanhar o Café com a Gazeta e a gente volta amanhã ao vivo a partir das 1:30 da tarde. Esperamos todos vocês.