---
video_title: "VORCARO USOU OS R$ 129 MILHÕES PARA SE APROXIMAR DE MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: 6VvhKwlGOVI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6VvhKwlGOVI
video_date: 2026-05-07T12:30:13+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (06/05) que, entre outros temas, falou sobre a delação de Daniel Vorcaro, do caso Master, que foi apresentada para a PF e PGR.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, eh, eu tô vendo, né, que tá sendo ventilado aí na imprensa. O site Metrópolis, né, trouxe a informação de que tá avançando essa delação. E inclusive tem um trecho muito curioso ali, né, de que eh o Vorcaro teria dito que os R9 milhões deais de contrato com o escritório da Viviane Bar de Moraes, né, esposa do ministro Alexandre, era para se aproximar do ministro. essas palavras é que estão ali na reportagem do Metrópolis, do Sampa. Então, eh, não é comprar apoio, não é lobby, não é aquela advocacia administrativa de forma escancarada, mas eu eu fico pensando aqui, né? O sujeito pode até tá tentando

de alguma forma proteger o Alexandre Moraes e isso preocupa, né? Mas a gente pensa, né? Quem é que gasta R$ 129 milhões deais para se aproximar de alguém? Olha, o cara pode ter os bilhões que for, isso não existe, né? E e pelo menos existiria aí a confissão, se isso for verdade, de que o dinheiro não tinha nada a ver com serviços do escritório da Viviane, né? Então fica evidente para

qualquer pessoa que consegue juntar lé concreti acima de 50, né? Aí não perdeu o juiz e o bom senso. Fica claro que ele estaria dizendo basicamente o que todo mundo sabe que aconteceu, que Alexandre de Moraes e sua família receberam essa montanha de recurso porque o Vocaro queria contar com os favores de Morais, mesmo que ele chame de outra coisa, se aproximar, use um eufemismo qualquer. Então a situação do Morais não vai ficar boa nessa delação, se isso for verdade e for nessa linha. O que todo o Brasil espera que aconteça, essa questão da PGR, da Polícia Federal, do papel do Lula, é muita especulação e como eu não tenho nenhuma informação de bastidor sobre isso, seria pura especulação, né?

A gente pode até fazer um exercício aqui de especulação dentro de cenários hipotéticos, né? Eh, não resta a menor dúvida, por exemplo, de que o Lula não engoliu ali o o Alcolumbre na questão do Messias e até hoje que ele está em silêncio. Já faz aí uma semana ele tá em silêncio sobre isso e preparando, todo mundo diz aí nos bastidores, eh, uma retaliação, né? E, e, eh, saiu também essa história de que o próprio Alexandre Moraes teria tido participação nisso, não queria o Messias ali dentro. É difícil entender exatamente os motivos, mas muita gente levantou a bandeira exatamente do caso do Banco Master, né?

Então, se foi isso, eh, eu acho que pode existir e eh eh esse esforço do Lula, né, de deixar explodir uma bomba ali no colo do Alexandre Mora no caso Master, apesar do que a gente fica pensando, né, Mária, o Lula sabe que esse caso do Banco Master se aproxima também dele, a menos que ele consiga controlar o que vai ser acordado na delação, né? Ah.