---
video_title: "O ELEITOR NÃO QUER A CONTINUAÇÃO DO CAOS NO DF - SEM RODEIOS"
video_id: Mi3ibojRW7o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mi3ibojRW7o
video_date: 2026-04-29T12:30:32+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (28/04) que, entre outros temas, abordou o anúncio da pré-candidatura de Izalci Lucas (PL-DF) ao governo do Distrito Federal.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Senadora, eu gostaria de ouvir do senhor, né, o senhor que se coloca aí como pré-candidato ao governo do Distrito Federal, sem o apoio aí do PL. Se o senhor pudesse contar pra gente como é que está, como é que estão os bastidores em relação a tudo isso e como é que o senhor está lançando essa sua pré-candidatura neste momento. >> Olha, lá atrás todos nós sabemos que o PL tinha fechado um acordo para o Ibanês pro Senado e a Celina pro governo. Isso já mudou. Então o que que acontece? Nós, vocês

estão acompanhando como eu, o que que tá acontecendo em Brasília, não é? Nós temos aí o maior rombo da história do BRB com Banco Master. Nós temos a delação premiada do Vorcaro, do Paulo Henrique Costa. Tem a operação Draco também. Então a gente não sabe o que que vai acontecer lá na frente. Então lá na

frente, em agosto, na época das convenções, é que você define definitivamente os candidatos. O PL é o maior partido do Brasil e de Brasília. Nós vamos ter duas senadoras, eu não tenho dúvida que elas serão eleitas, tanto a Michele quanto a Bia, né? Agora não tem sentido não ter candidatura e querer apoiar um um governo que é o caos. A saúde aqui tá na UTI, né? 3 anos

para conseguir uma cirurgia, um caos e também educação, segurança com problema. Então, será que o partido vai vai apostar nisso? Que quem decide essas coisas é o eleitor. O eleitor não quer eleger Celina, não quer a continuidade do governo. Então, vou trabalhar, continuar trabalhando aí esses próximos 90 dias. Lá na época da convenção, o

partido decide. Se não acontecer nada, que dizer que tá tudo bem, tudo bem, não tem dificuldade nenhuma. Agora eu vejo muitas dificuldades do PL realmente apoiar este governo que tá aí, essa continuidade do caos que fizeram aqui na capital. Yeah.