---
video_title: "EUA Mantêm Ação Contra Moraes Após Decisão de Juíza!"
video_id: nZatNcnROgk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZatNcnROgk
video_date: 2026-07-09T02:00:27+00:00
video_description: |
  A Justiça dos Estados Unidos deu um novo passo no processo envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. A juíza Mary Scriven rejeitou o pedido da AGU para impedir a prorrogação do prazo e concedeu mais tempo para que a Rumble e a Trump Media respondam à ação. A decisão é vista como a primeira derrota processual do governo brasileiro no caso.
  
  Entenda por que a disputa chegou aos EUA, quais são as acusações das plataformas contra Moraes e o que pode acontecer nas próximas etapas desse processo internacional.
  
  Inscreva-se no canal e acompanhe as principais notícias da política brasileira e internacional todos os dias.
  
  #Moraes #Rumble #EUA #AGU #STF #AlexandreDeMoraes #TrumpMedia #Justiça #Política #Shorts
---
A ação contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, movida pela Trump Media e pela Rumble tá caminhando nos Estados Unidos e o ministro já teve uma primeira derrota. Frederico Junker vai explicar isso pra gente. >> Pois é, Rossana, a Rumble e a Trump Medídia pediram uma extensão de prazo de uma semana para que pudessem apresentar uma resposta, réplica às petições, né, protocoladas pelo Brasil, tanto a petição de intervenção quanto a petição de extinção do processo. E a despeito do pedido feito pelo governo brasileiro de que esse prazo não fosse estendido, a juíza entendeu que era o caso, sim de extensão do prazo por mais uma semana. Então, o prazo se encerraria no dia 7 de julho e agora vai até o dia 14 de julho, quando então, né, o a Rumble e a Trump Medíia vão poder apresentar todas ali suas fundamentações para rebater os argumentos do Brasil de que o ministro Alexandre Moraes não poderia ser responsabilizado pelos seus atos porque ele estava agindo na condição de agente estatal, né, de outro estado nacional e nessa condição estaria protegido pela imunidade soberana. Eh, vamos ter

novidade nos próximos dias, né, com a apresentação dessas petições pelo pela Rumble e pela Trump Medíia e uma derrota eh do governo brasileiro. E chama atenção também na petição o próprio tom duro com que os advogados eh do Brasil têm se manifestado no processo, né, acusando eh o a Rumble e a Trump Mídia de adotarem uma chicana processual, de tentarem prolongar a apreciação dessa ação. Teremos desdobramentos nos próximos dias e quando tivermos traremos aqui no 15 minutos. Bom, e você já sabe, né?