---
video_title: "JUSTIÇA ITALIANA DECIDE EXTRADITAR CARLA ZAMBELLI PARA O BRASIL | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: vQD5274fZGo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQD5274fZGo
video_date: 2026-03-29T11:01:05+00:00
video_description: |
  O caso envolvendo Carla Zambelli levanta sérias dúvidas sobre o devido processo legal, com críticas à falta de provas concretas e à confiança em declarações de um hacker confesso. A situação reforça a percepção de perseguição política e de um sistema judicial cada vez mais politizado, tanto no Brasil quanto no exterior.
  
  #carlazambelli #italia #pt #stf
---
E é bom lembrar que aqui a gente sempre entrevistou a própria Carla, né, enquanto ela tava no Brasil e autorizada ainda a falar. Ela falou, ela explicou exatamente tintim por tintim. Eu coloquei na minha coluna, inclusive a entrevista dela que a gente tinha feito aqui dentro do Café com a Gazeta. Ela explicou a perseguição que foi feita contra ela. Para resumir, muita gente acha, especialmente aqueles que não gostam da Carla, que ela foi condenada e está presa porque ela apontou a arma para um cidadão inocente. Primeiro que

aquela história da arma tem muitos outros reveses ainda por acontecer. Esse julgamento não terminou. ela foi condenada pelo outro suposto crime que teria sido a invasão do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça. E para fazer uma brincadeira, acho que todo mundo que acompanha a internet aí e e o noticiário lembra eh quando saiu uma uma suposta notícia de prisão do Alexandre de Moraes pelo CNJ, primeiro que o CNJ não determina prisão, não é um órgão de polícia, né? E também não promove julgamentos externos, promove julgamentos administrativos. da

magistratura. Então, eh, foi uma brincadeira aquilo, mas não foi a Carla que fez. Quem fez aquilo foi um hacker. Qual hacker? O hacker de Araraquara. O

bandido confesso. O hacker que ajudou a extrema esquerda brasileira e o PT a tirar Lula da cadeia e a desmontar a Lava-Jato com aquela palhaçada da Vasa Jato, a imprensa Pichuleco. Esse hacker teria feito a invasão do CNJ a pedido da Carla. Qual é a prova disso? A palavra dele. Preferiram acreditar na palavra de

um bandido que já esteve preso por vários outros crimes, outras invasões, não só por essa? Ele tá preso por essa também, mas preferiram acreditar na palavra dele sem uma única prova. Não tem uma única prova nesse processo, segundo a Carla, segundo o advogado de Carla, do que acreditar numa parlamentar, a mulher mais votada do país para pra deputada federal. Então, é um processo absurdo. Aí vamos paraa justiça italiana. Eu não conheço a

justiça italiana, mas eu converso com a nossa colega, minha amiga Karina Michelin, comentarista dos Sem Rodeios, que é uma jornalista excelente, independente e que vive na Itália, casada com italiano e que acompanha o sistema de justiça italiano há muito tempo. e ela diz que o judiciário italiano está muito parecido com o brasileiro, altamente politizado, e que inclusive eles esperaram o momento certo para dar essa decisão, porque tinha um outro julgamento lá, uma outra um outro questionamento eh sendo feito, não sei se no parlamento, que poderia interferir nessa politização do judiciário, mas eles venceram a disputa que eles estavam aguardando e aí vieram firmes e fortes lascar essa essa concordância com o governo Lula de que Carlos Zambelli, inimiga do governo Lula, presa pelos amigos do Lula, fosse extraditada.