---
video_title: "AO VIVO 🔴 CPI explode e pede indiciamento da cúpula do STF, Gonet e Intervenção no RJ / SEM RODEIOS"
video_id: 62JEHlaNBu4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62JEHlaNBu4
video_date: 2026-04-14T22:53:02+00:00
video_description: |
  O dia que Brasília temia chegou. O senador Alessandro Vieira protocolou o relatório final da CPI do Crime Organizado pedindo o indiciamento de Alexandre de Moraes, Dias Toffoli, Gilmar Mendes e do PGR Paulo Gonet. O documento de 221 páginas detalha o "maior escândalo financeiro da história recente": a simbiose entre o Banco Master, criminalidade sofisticada e o crime organizado. De contratos de R$ 129 milhões à proteção de sigilos entre sócios, a CPI expõe as entranhas do Judiciário e propõe uma intervenção federal no Rio de Janeiro e mudanças na Constituição para frear a conduta de magistrados.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌 Queda dos "Intocáveis": Relatório da CPI abre caminho político para impeachment de ministros do STF no Senado.
  
  📌 Conflito de Interesses: Investigações contra Moraes, Toffoli e Gilmar podem acabar nas mãos dos próprios citados no Judiciário.
  
  📌 Balcão de Negócios: Governo Lula oferece 14 cargos em agências reguladoras ao Centrão para garantir Jorge Messias no STF.
  
  📌 "Bancada do Mal": Gilmar Mendes articula para ampliar sua rede de influência interna com apoio de Zanin, Dino e Messias.
  
  📌 Perseguição Exposta: Caso Ramagem nos EUA vira símbolo de "crime político" e mobiliza Marco Rubio contra extradição.
  
  📌 Asilo Político: Senador Jorge Seif protocola na embaixada americana pedido de refúgio para Alexandre Ramagem e sua família.
  
  📌 Tensão na Corte: Cármen Lúcia admite clima pesado no STF devido ao Caso Master, mas tenta blindar sua própria conduta.
  
  📌 Dossiê Moraes: Autor de livro que lista 153 abusos do ministro revela detalhes da obra que fundamenta pedido de impeachment.
  
  📌 Queima de Arquivo: Relatório da CPI levanta suspeitas sobre a morte do "Sicário" de Vorcaro para proteger cúpula do Master.
  
  📌 Poder Excessivo: Datafolha aponta que 75% dos brasileiros acreditam que os ministros do STF mandam mais do que deveriam.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPI #Moraes #GilmarMendes #Toffoli #Gonet #BancoMaster #CrimeOrganizado #IntervençãoRJ
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ he [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> เ

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que está acompanhando a Gazeta do Povo começou mais um 100 Rodeios nessa terça-feira. Que bom receber cada um de vocês. Fiquem conosco aqui. Teremos hoje um timaço de comentaristas, de convidados especiais e os assuntos mais importantes do dia. Não perca aqui no Sem Rodeio. Já conte pra

gente também de onde está nos acompanhando. Já tem enquete para você votar também e deixe sua opinião aqui no chat. Já vou aproveitar dar boa tarde ao mesmo tempo para Frederico Junker e Karina Michelin que estão aqui conosco. Boa tarde Fred. Boa tarde Karina.

>> Boa tarde Mário. Boa tarde a todos os amigos. Boa tarde Karina. e todos os amigos do Sem Rodeios. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred e toda

a audiência aqui do Sem Rodeios. Prazer enor estar aqui com vocês mais um dia. >> Boa. Que bom, Karina, ter esse timaço aqui hoje pra gente falar de assuntos tão importantes. Vou pedir pro nosso querido Aquiles, que está aqui hoje no comando da técnica, colocar pra gente uma matéria que está na Gazeta do Povo, que é o tema de destaque aqui hoje no nosso programa. Então a gente vê ali, ó,

quais os crimes que a CPI atribui a Morais, Tofoli, Gilmar e Gonê. O relatório final da CPI do crime organizado apresentado pelo senador Alessandro Vieira formalizou acusações contra três ministros do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, Diastofol Gilmar Mendes e o procurador geral da República, Paulo Gonê. O documento fundamenta os pedidos de indiciamento em supostos crimes de responsabilidade que podem levar a processos de impeachment, utilizando como base indícios de relações financeiras, escusas, favorecimentos processuais e omissão funcional diante de esquemas ligados ao Banco Master e ao crime organizado. A gente já vai começar falando sobre isso com o convidado, o primeiro entrevistado de hoje, Eduardo Talhaferro, está aqui conosco. Muito boa tarde, Talha Ferro. Bem-vindo novamente

aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa tarde, Karina. É um prazer estar com vocês aqui novamente.

>> Ótimo. Bom, o senhor a gente sabe muito bem, né, da situação como está aí. inclusive daqui a pouco e ao longo dessa entrevista vai poder atualizar pra gente como é que está a sua situação neste momento, como é que o senhor, sendo uma das vítimas, uma um dos alvos aí inclusive do Supremo Tribunal Federal, recebeu essa notícia desse, né, indiciamento neste momento. >> Recebi com grande prazer, com grande satisfação. Eh, é mais uma oportunidade que o Brasil tem, eu, o Brasil e todos os perseguidos dessa turma, né? Vir para cá. que

aconteça uma justiça, entendeu? É mais uma vez que a gente tenta aí ter uma possibilidade de haver justiça com os exilados, com os perseguidos e com toda essa corrupção que tá acontecendo no nosso país. O nosso tribunal, eh, o nosso Supremo Tribunal Federal aí hoje se tornou uma máquina de injustiças.

>> E poderia atualizar pra gente como é que está a sua situação? Além de falar com o senhor, hoje nós vamos receber aqui Dr. Paulo, Dr. Felipe, que falam aí especificamente da sua defesa, né? Estão sendo impedidos de fazer sua defesa, inclusive. Se pudesse atualizar pra

gente como é que está a sua situação. >> Bom, minha situação no Brasil continua do mesmo jeito que todos sabem, né? sendo perseguido por Alexandre Moraes desde o momento em que ele pede a abertura de inquérito, faz tudo que vocês já viram, tem aí o indiciamento, tem a denúncia feita pro Paulo Gonê, somente pelo caso de eu ter feito eh revelado os crimes que ele cometeu, as perseguições que ele cometeu aí eh no período eleitoral e continua cometendo o que a gente tá vendo, né? Hoje eu tô aguardando eh que Moraes faça a intimação por carta arrogatória, uma vez que os meus advogados, o Felipe Oliveira e o Paulo Faria, já colocaram no no próprio Tribunal, no Supremo Tribunal Federal, um comprovante emitido aqui pela Itália, um comprovante oficial da Anagraf, que é onde tá onde estão todos os dados, endereço meu, para que ele faça aqui a carta rogatória e me intime qual é a forma correta e parar com essa ladaainha de que Eu estou foragido, desaparecido, porque para pedir a extradição na Itália, ele sabe onde eu tô, mas para me intimar ele não sabe onde eu tô. Então hoje estamos somente aguardando esse posicionamento do Supremo Tribunal Federal, da pessoa de Alexandre de Moraes, para que faça de fato a intimação conforme manda a lei.

>> Ferro diante, né, dos elementos trazidos aí pelo relatório eh do senador Alessandro Vieira, você imagina uma mudança de postura do Davi ao Columbre? Porque, né, ele coloca, ele fica de alguma maneira na berlinda com tantos elementos que o Alessandro Vieira aponta de da prática dos crimes de responsabilidade pelos integrantes do Supremo e pelo próprio procurador geral da República. Você acha que ele vai mudar de postura ou vai continuar blindando os ministros do Supremo? E o próprio Paulo Guanê? Olha, eu acho que ele tá numa situação bem crítica, bem difícil e se ele se comportar dessa forma de continuar o que tá fazendo, blindando os ministros, blindando o procurador geral da República, a coisa que fica cada vez mais sustentável, cada vez pior para ele, porque um dia essa corda de fato vai estourar e todos esses personagens que hoje nos fazem mal estarão pagando por isso. Então eu

espero que o Alcol Columbamento diferente, que ele saia da da sua cadeira e paute impeachman, que ele toque pra frente tudo que for preciso. Mas se eu sou bem sincero com você, Fred, e o envolvimento entre eles é tão grande e a certeza da impunidade, porque eles têm em mãos uma certeza de uma impunidade. Eles estão crentes que jamais serão punidos, que estão eh totalmente protegidos. Então, pode ser que o alcolumbre ainda continue resistindo, agindo da forma que tá agindo, que não seria prudente. Como o senhor tem observado daí também, né, todos os desdobramentos deste escândalo, inclusive ontem o tema de destaque aqui nos sem Rodeios foi o fato de Lula estar cada vez mais se afastando de Alexandre de Moraes, porque ele já teria acesso aí à informação privilegiada do que deve vir logo mais nessas investigações e não teria mais como proteger Alexandre de Moraes. O

senhor tem observado esse afastamento? O senhor acredita que deve ter muito mais ainda por vir nessas investigações? Eu acredito sim que tenha muita coisa ainda que o povo não sabe, que nós não sabemos. Eh, cada dia um novo escândalo, cada dia uma nova história. São milhões, milhões e milhões. É inacreditável a a o

o tanto de dinheiro que esse Banco Master possuía, que a gente não sabe qual que é a origem. Tantas pessoas, tantos pagamentos milionários, chegando a uma cifra de bilhões de reais. Então, eh, com relação ao próprio o Luís Inácio Lula da Silva, é, de fato, é visível que Alexandre de Moraes, que se intitula tão esperto, também foi utilizado, também foi usado pela própria esquerda para trazer ao poder novamente Lula. Hoje, Morais, além de não ser mais útil, se tornam uma pessoa perigosa para ele, justamente porque tem muitas coisas que envolvem o nome do ministro e até de outros membros da corte que podem prejudicar o momento em qual está a o presidente da República e todo o Partido dos Trabalhadores. Então eles também vão tentar se blindar e com essa blindagem eles estão fazendo o quê? largando as

mãos daqueles que os ajudaram a chegar aonde estão e que hoje já não são mais interessantes para eles, se tornaram pessoas perigosas para eles. Eu acredito que o Lula continuará soltando a mão não só dele, como de mais outras pessoas que estão envolvidas em tudo isso. Tal Ferro, boa tarde. Prazer enorme estar aqui com você. Hoje eu queria te perguntar uma coisa. Você tava falando

que o Lula tá soltando a mão, né? tá soltando a mão de Morais e de outras pessoas. Mas por outro lado o Lula tá negociando a sabatina do Jorge Messias, que é a pessoa que se gabou dizendo que era responsável pelas prisões do 8 de janeiro. Então eu queria saber de você soltar a mão de um algóz para colocar o outro. Qual é a sua visão em relação a isso?

>> Oi Karina, boa tarde. Um abraço para você. Olha, Cina, eu vejo da seguinte forma. O Lula tá tirando, fazendo, forçando que saiam ministros que já estão quase com o seu prazo de vencimento, ou seja, eles estariam vencendo dentro do Supremo Tribunal Federal após as eleições, até 2030. Então, o que que ele tá fazendo? Ele tá

forçando, ele tá tirando, eh, fazendo com que ministros saiam, alguns largando a mão e outros, como a gente viu hoje a Carmen Lúcia dizendo que vai querer sair, que a família tá não sei quê, justamente para renovar na legislatura dele, ou seja, colocar ministros novos dele nessa legislatura para que continue fazendo o plano de terror, o plano de posse e o plano de domínio do país. Então o que eu vejo é que o Luís Inécio Lula da Silva tá aproveitando a oportunidade para renovar a sua corja dentro do Supremo Tribunal Federal. Bom, eu queria ouvir sua opinião também sobre a situação da a ministra Carmen Lúcia, ela que largou ali os o, né, o TSE recentemente. A gente viu tudo que ela fez em 2022, o senhor acompanhou de ainda mais perto. E agora a gente já vê também ela anunciando de certa forma que a família não quer mais que ela permaneça no STF, já vai dando indícios de que deve sair também. Como é que o

senhor vê o papel dela em 2022? E essa, né, parece possível fuga neste momento aí pode ser por conta dos escândalos. Como é que o senhor tem visto essa movimentação? >> Olha, Mariana, eu não acredito que seja uma pressão familiar, porque se tivesse que ser uma pressão familiar, teria acontecido lá atrás, a partir de 2022 ou até mesmo antes, quando eles trouxeram Lula de volta à liberdade, tá? Eu acredito que é o seguinte, é um teatro, uma forma de ela pedir para sair, de ela sair antecipadamente, sem mostrar que isso existe uma manipulação por trás, uma manipulação até do próprio Luiz Inácio N da Silva, ela tem muitos anos de Supremo Tribunal Federal e já não faz mais sentido para eles eh deixar ela lá.

Ela já recebeu tudo que ela precisava, ela já fez tudo que ela precisava. Então hoje a ideia, pelo que eu tô vendo, é que ela antecipe a sua saída para Luís Inácio Lula da Silva colocar um outro ministro além, que no caso pode ser o Pacheco, né? Eh, no lugar de poder tocar aí o seu plano de poder. Eh, ela não é tão boazinha quanto parece. Eu vi o discurso dela que ela fala que todos podem ficar despreocupado, que ela sempre agiu diante dentro da lei, que ela não tem envolvimento nenhum, que não sei o quê. Em questão de envolvimento

com o Banco Master, eu não posso dizer nem que sim, nem que não, porque eu nunca tive nenhum conhecimento sobre o fator eh banco master. Mas o que eu posso dizer em particular, até mesmo em em meu caso, que ela não julga os processos de forma como manda a lei. Ela engaveta, ela eh passa por cima de muita coisa. No caso meu mesmo, tiveram mandato de segurança, tiveram avá as corpos, ela simplesmente negou até mesmo o caso do impedimento de Alexandre de Moraes ser o relator do meu processo. Ela diz que ele pode, que ele não está impedido. Então ela não age de acordo

com a lei. É historinha. Isso tudo para mim não passa de um teatro justamente para ter essa troca. Eles vão fazer isso com Tofel e Alexandre de Moras, eles vão tentar tirar e já estão fazendo isso com a própria eh ministra Carmen Lúcia. Ou seja, eles vão ter três, três a mais, contando que eles já têm Dino, que ele já t lá o próprio Zanin e a gente sabe outros mais. Então, eh, eles estão

renovando a sua frota de ministros de esquerda no Supremo Tribunal Federal. >> Ontem, né, tivemos nos Estados Unidos a detenção do ex-deputado federal e ex-delegado da Polícia Federal, Alexandre Ramagem. há muito, né, um desencontro de informações que lembra inclusive o seu caso ali, uma certa semelhança, quando você também, né, teve ali o seu pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro. Como é que você analisa e a situação hoje do Alexandre Ramage? [limpando a garganta] >> Olha, eu não sei bem o que tá acontecendo lá. As as informações são

muito desencontradas, Fred. Uns falam que é por uma questão de infração de trânsito. A Polícia Federal fala que foi monitoramento de malas, chegou até ele e por ele estar lá com passaporte vencido, o ICE acabou atuando, ou seja, num bloqueio de de rua, ah, viro, fizeram uma armação, como fizeram comigo também aqui em Roma. Aqui em Roma, a Polícia Federal, tenho certeza que eram eles que que me abordaram sem qualquer identificação, sem nada. À noite eu com família, fiquei com medo, acabei mostrando documento, fotografaram tudo.

Acredito que é o mesmo caso do Ramagem, mas pelo que eu vi, inclusive fui massacrado nas redes sociais por poder repostar isso. Eh, pelo que eu vi, ele continua ainda detido, né? No meu caso aqui, Fred, eu fui conduzido a a à central chama de caserna, os carabinieres, para eu entregar meus passaportes, assinar o documento lá da ciência da minha citação e fui fui conduzido paraa minha resistência, ou seja, eu não fiquei preso, mas o Ramagem, pelo que eu tô percebendo, ele ainda continua metido sobre a custódia do ICE. Então, a a gente fala em prisão e detenção, né? Nesse caso não tem muita diferença não, porque a liberdade dele de ir e vir está ali banida, né? Mas eu

penso que eh as coisas vão se esclarecer no decorrer do dia entre hoje e amanhã e a gente vai saber de fato qual que é a realidade, porque muito se especula e a gente ainda não sabe. Figueiredo fala uma coisa, PF fala outra, imprensa fala outra, mas no momento certo, acredito que nós vamos saber. Torço muito por ele. É, é, é triste que ter a sua liberdade tolida e espero que logo tudo isso se desenrole, ele esteja em liberdade, porque ele tá, apesar de ele estar com passaporte eh cancelado, né, ele já entrou com o pedido de asilo e esse pedido só ele só poderia eh sofrer qualquer consequência eh com as com o julgamento, né, com a decisão desse sim ou não do asilo político que leva um bom tempo. Vamos ver o que vai acontecer, Fred.

Talia Ferro, tem uma pergunta aqui também do Mac Jerônimo, que não só é nosso espectador, mas também é membro do nosso clube de membros. E ele questiona o seguinte: você acha que o Messias vai tentar perseguir Flávio Bolsonaro caso ele seja eleito para presidente? >> Mariana, é uma pergunta aí difícil e fácil ao mesmo tempo de responder, né? A gente vê lá que Alexandre de Moraes, Tofres, Zanin, Dino são do partido do dos trabalhadores, são do PT. Apesar do Moraes não ter ligação com o PT, ter um histórico de não ligação com o PT, hoje trabalha para o Partido dos Trabalhadores. É claro, evidente. E

óbvio que o Messias ou o famoso Messias continuará fazendo a mesma coisa que os outros colegas dele que estão no STF e estão fazendo, né? Eh, é sempre assim, antes da sabatina, eh, vou, eh, defender a Constituição, vou ser transparente, vou ser honesto, vou ser aquilo, mas quando estão lá empossados e com a caneta do poder na mão, a história muda, né? Ele não vai ser diferente dos demais. Ele está sendo colocado pelo Luís Inácio Lula da Silva. Você acha que ele vai ser diferente? Vejamos aí, Dino.

Dino foi diferente. Zanin é diferente. Não são diferentes. E ele também não vai ser diferente. Vai perseguir sim. A

história de bom pastor vai ser contada até entrar. A partir do momento que ele tomar posse, tudo muda e ele vai ser mais um carrasco da direita dentro do Supremo Tribunal Federal. >> Teleferro falando, né, da sua situação na Itália, tem novidades sobre o seu caso, qual a expectativa e se já tem mais alguma audiência marcada? tem uma audiência agora, Fred, pro final do mês. A gente entregou todas as provas, provas robustas, documentos oficiais que comprovam que eh eu sou um perseguido político, um perseguido por Alexandre de Moraes, que muitos comentam aí que no caso da Zambell, Zambell tem um caso totalmente diferente do meu, né?

Eu denuncio Moraes, Moraes pede para instaurar o inquérito contra mim. Então, e Moraes mesmo tá me julgando. Então, tudo isso tá sendo comprovado, muito bonito, muito certinho. E os o procurador geral e os três magistrados já tiveram prazo para analisar esse material, prazo pedido inclusive por eles para analisar. E agora no final do mês teremos uma audiência aí. E eu

espero, confio muito em Deus, confio muito neles que vai ser uma vitória. Mas se não for uma vitória, nós vamos eh lutar com recurso e eu vou até as últimas instâncias que eu puder para garantir a minha liberdade. Então, no final do mês, teremos novidades aí. Vamos esperar. >> Táia Ferro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> É um prazer sempre estar com vocês aqui. Um ótimo dia, uma ótima semana. e contem sempre comigo. Tchau, tchau. Até a

próxima. Você que está aqui conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Agora eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pra gente acompanhar aqui a uma parte da coletiva com Alessandro Vieira. Ele que é relator da CPI do crime organizado, que, né, trouxe esses indiciamentos no seu relatório, essa, né, esse pedido de indiciamento de tantos nomes do Supremo Tribunal Federal, além do PGR, que a gente vai trazer aqui paraa discussão. Acompanhe.

manifestação por parte dos ministros do Supremo ou do Paulo Gonê, procuradorgal da República, aos pedidos de indiciamento apresentados no relatório? >> Não, até o momento não. >> Senador, os indiciamentos, os indiciamentos de hoje, os quatro indiciamentos, eles só tem a ver com a questão do Banco Master ou o senhor também futuramente envolvendo a CPI do crime organizado? >> A CPI esgota seu prazo hoje, né? Eh, vocês acompanharam as dificuldades que nós enfrentamos, as restrições, decisões sucessivas, eh, negativas do STF, a dificuldade que nós tivemos com relação, eh, à falta de pessoal para trabalho, alguns órgãos não cederam colaboradores, eh, mas mesmo assim a gente conseguiu colocar de pé um relatório que tem suas provas, suas evidências e que no iniciamento concentrou no crime de responsabilidade. Essa é uma escolha

técnica. O crime de responsabilidade só pode ser processado, investigado e julgado pelo próprio Senado. Eh, e ele exige um conjunto probatório menos robusto do que se exige para crimes comuns, né? Os crimes comuns podem ser investigados por qualquer outra instituição. >> Relator, crime de responsabilidade, o que tem a ver com o crime organizado, senador?

>> É uma consequência lógica, basta fazer o acompanhamento. O relatório é muito textual sobre isso. Você faz uma sequência de atos. a depender da figura, ou seja, do sujeito ativo, de quem comete o crime, você vai ter crime comum ou crime de responsabilidade. Hipoteticamente, mesmo fato, pode inclusive e equivaler os dois dois as duas tipificações. Então, a consequência

natural da análise dos fatos que foram apresentados. Então, na visão do senhor, o crime organizado tá dentro da Suprema Corte, >> se conecta na atuação que nós tivemos por parte de pelo menos três ministros e o procurador-geral da República. É uma análise técnica, sem nenhum caráter ideológico ou partidário. É simplesmente a constatação de que numa república ninguém pode estar acima da lei. >> E o >> Karina Micheline, queríamos ouvir a sua análise aqui nos rodeios. Existem eh

duas questões importantes aí neste momento, né? tanto esse grande passo simbólico, então a gente vê esses essas autoridades na mira como nunca. Ao mesmo tempo, como alguns dizem aqui nos comentários, há uma grande preocupação de acabar em pizza, porque essas investigações devem passar pelo Supremo Tribunal Federal e também pela Procuradoriaagal da República. Qual que é a sua análise? Ele falou muito bem que a tecnicidade que ele usou, né, para aplicar o crime de responsabilidade faz com que essa decisão não chegue diretamente diretamente a eles, mas sim a passe pelo Senado. O problema é que o Senado também

está contaminado. A gente tá vendo ali muitas movimentações. Davi Alcol Columbria é aquele que sempre sentou em cima dos impeachmas de todos os juízes da Suprema Corte. também dificultou o acesso a essas informações e eem tantas ações que foram feitas através mesmo do Senado e da Câmara para eh punir, né, esses ministros ou que ou levá-los a investigações que deveriam ser feitas, mas não só da questão do Banco Master, mas a questão também de quando acontece o 8 de janeiro, de todas as evidências que foi feito, de todas as dúvidas que tiveram em relação a esse processo do 8 de janeiro, ao abuso de poder que foi aplicado pelo ministro Alexandre Moraes durante todo esse processo. Isso foi tudo impedido por questões ideológicas e também porque não interessava a Davi Alcol Colubre colocar nenhum tipo de impeachment, já começando com o Rodrigo Pacheco, que era aquele que também bloqueava todos esses esses pedidos.

Agora nós estamos em ano de eleição. Esse relatório, ele é importante para deixar claro mais uma vez aqui quais foram os crimes cometidos, quais foram as ações que foram registradas nesse relatório de mais de 200 páginas, que eh existe ali vários elementos, até mesmo quando o senador Viana fala em relação eh à questão da do crime organizado. Muitas vezes ele fala que está entrelaçado junto, né, com a cúpula do poder. Essas investigações levam a isso, evidenciam isso, mas tem que ser mais aprofundado, tem que ser investigado. Essas investigações não podem somente partir do Senado, mas tem que ter o aval do Ministério Público, tem que ter o aval da PGR do Gonê. E tanto é que é por

isso que ele coloca Gonê também nesse relatório como um prevaricador, mais ou menos, né? tá prevaricando isso tudo, está impedindo que isso vá adiante. Tanto é que o Gonê foi tarchato dizendo em relação ao contrato de 129 milhões de Alexandre de Moraes e também ao contrato de 35 milhões com as cotas do Meridit, que é a empresa eh que foi criada aí com os irmãos do Dias Toffol, não tem indícios de crime. Então para ele é legal tudo isso. existe uma legalidade nesse sistema, nessa tratativa. Só que

ele também não se interessou em se aprofundar e investigar de fato o porquê desses valores tão altos sendo pagos diretamente a ministro da Suprema Corte. Ele não perguntou também o porqu Alexandre de Morais troca nove mensagens com Daniel Vorcaro no dia 17 de dezembro quando ele foi preso. E isso é é algo grave que também deveria ser investigado profundamente. E é isso que Davi Columb, Paulo Gonê e os ministros da Suprema Corte estão fazendo, blindando isso tudo. O relator do Senado, ele faz uma uma fotografia, um raio X do que é hoje essa essa essa essas instituições no que elas se tornaram, assim também como o relatório do senador Alfredo, eh, que também, eh, Alfredo Gaspar, que também foi da CPMI do INSS, que mostra também esse raio X, que foi ali completamente eh destruído, né, pela cúpula do PT, que impediu que as investigações a eh avançassem, assim também como as investigações dessa CPI do crime organizado foram impedidas de avançar.

Então, e aqui a questão é muito simples. Esse relatório ele é importante para ver o mapeamento de tudo isso. Agora, a partir desse mapeamento deve existir uma investigação. Essa investigação é simples. Deveria partir do Ministério Público e juntamente com o Supremo Tribunal Federal. Como essas pessoas

estão envolvidas diretamente e eles dizem que não há, Paulo Gonê, indícios de crime nisso, então é isso daí vai ser um relatório para inglês ver, porque o resultado mesmo disso na prática eh vai ser somente a a escrita e o depositar desse documento que ficará aí pra história do Senado, mas não paraa resolução total dos problemas que nós temos no Brasil hoje. Ótimo, Karina. Já já voltamos contigo. Agora trazendo aqui pra mesa com Frederico Junker. >> Fred, traz pra gente, né, a sua análise, tanto na política quanto jurídica deste relatório, esses pedidos de indiciamento, quão importante é esse relatório neste momento, né, o que tem de diferente a partir dele. Mas ainda

assim a gente sabe que ah, como o pessoal tem trazido aqui, tá difícil o pessoal ter esperança de que vai dar em alguma coisa. do Mac Jerônimo, por exemplo, mandou um super chat aqui dizendo que, infelizmente, o nosso legislativo não tem a mínima condição de desbancar essa máfia. >> Pois é, Mari, mas o relatório importante, um documento que aponta o óbvio que nós falamos aqui todo dia no sem Rodeios, que os ministros do Supremo e o procuradorgal da República não têm condições morais e jurídicas de continuar à frente dos seus respectivos cargos. Ele fez um relatório longo ali, 221 páginas, fazendo um diagnóstico da atuação no crime, do crime organizado e no Brasil e apontando justamente que o crime organizado se infiltra no país nas mais altas esferas do poder. E ao falar dessa infiltração do crime organizado dentro das estruturas estatais brasileiras, que ele faz menção ao escândalo do Banco Master. Escândalo do

Banco Master que trouxe ao conhecimento do público essa relação espúria entre banqueiro Daniel Vorcaro, seu cunhado Fabiano Zéteo e integrantes do poder legislativo. O caso do Ciro Nogueira que apresentou o projeto de lei para tentar aumentar o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para R$ 1 milhãoais no poder executivo, né? O Guido Mântega, que fez e levou o senhor Daniel Vorcaro para fazer reuniões fora da agenda oficial com próprio Lula. Ele menciona o caso dos dois servidores de carreira do Banco Central que foram corrompidos pelo Vorcaro e receberam propina via contrato de consultoria, mas também o mais importante, a infiltração do Banco Master no Poder Judiciário por meio do relacionamento dessa teia de relações do Daniel Vorcaro com o ministro Dias Tofle e o ministro Alexandre de Moraes.

Alessandro Vieira, ele pega todos os fatos que vieram, né, foram publicizados desde da eclosão da operação compliance zero em novembro do ano passado e foi, né, alinhando e estabelecendo uma linha temporal de todos esses fatos para comprovar que os ministros, em especial Alexandre Moraes e o Dias Tofle, não poderiam atuar no caso do Banco Master, no caso do Diasto Tofle, desde lá quando ele avoca esse processo da 10ª vara federal, de Brasília, alegando que ele seria competente para conduzir essas investigações, né, com base naquele motivo forjado de que um dos elementos de prova encontrados era um contrato de comprevenda de um imóvel envolvendo o então deputado federal e João Carlos Bacelar da Bahia e que então havia ali indícios da participação de um deputado federal no esquema criminoso e que deveria esse processo ser deslocado da primeira instância pro Supremo Tribunal Federal. Na mesma semana em que ele deflejou com um dos advogados do diretor de compliance do Banco Master, Augusto de Arruda Botelho, para assistir a final da Libertadores. Assim como o Diastofle tentou interferir, embaraçar, dificultar, impedir as investigações, designando peritos da Polícia Federal da sua preferência pessoal e peritos ligados a ele, justamente para impedir que outros agentes da Polícia Federal pudessem acessar o material dos aparelhos telefônicos apreendidos. Se descobriu, óbvio, que o Diastofol tinha relações com Daniel Vorcaro, para além daquelas relações societárias, né, da venda das cotas do resortayá pro fundo Arlen, administrado pelo Fabiano Zete, o cunhado do Daniel Vorcaro, mas também conversas do próprio Tofol com Vorcaro naquele relatório apresentado pela Polícia Federal no início de fevereiro ao presidente do STF, Luiz Edson Faquim, quando ele inclusive eles arguíram a suspeição do Tof para atuar no caso. E o Alessandro Vieira vai elencando então todos esses fatos para não restar nenhuma margem de dúvida de que o ministro Diastofle atuou numa causa na qual ele deveria se ter se declarado suspeito. E, portanto, ele incide na

hipótese de crime de responsabilidade do juiz que atua em caso, no qual está impedido ou suspeito, justamente porque ele coloca em cheque a sua imparcialidade para atuar no caso. Mas também ele, Alessandro Vieira, alega e traz outros fatos que mostram que a atuação do Tofol compromete, né, o decoro que se exige do cargo de ministro do Supremo. Ele macula o cargo de ministro do Supremo ao tomar todas essas decisões para impedir as investigações, para dificultar o trabalho da Polícia Federal, quando, repita-se aqui, ele estava suspeito para atuar nesse caso. Mas não só. Ele também aponta em relação às condutas do ministro Alexandre Moraes, que ele também não poderia, né, de qualquer maneira, atuar nesse caso, mas também vai além e mostra ali que o contrato celebrado entre a esposa do ministro Alexandre Moraes e o Banco Master, né, de R$ 129 milhõesais, dos quais foram pagos R 80 milhões deais, até agora ela não comprovou a prestação de serviços que justificassem esse montante. pago. E ele

afirma isso de maneira categórica, apontando inclusive, né, a prática em tese dos crimes de advocacia administrativa ou tráfico de influência pelo ministro Alexandre Moraes ao atuar pelos interesses do Banco Master junto ao Banco Central, pressionando o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, ministro Alexandre Moraes, que também incide, portanto, nessas hipóteses da lei de responsabilidade, lei do impeachment. né, nesses crimes de responsabilidade, que são infrações de caráter político administrativo, mas não só. Também pede um indiciamento do ministro Gilmar Mendes, porque o ministro Gilmar Mendes atuou enquanto ministro do Supremo desengavetando o mandado de segurança que nada tinha a ver com a investigação do escândalo do Banco Master, esse mandato de segurança relativo à CPI do COVID. E ali ele concede um HC, um abbias corpos de ofício, é uma maluquícia jurídica, né? Uma completamente, né? Uma manobra

completamente ilegal e fica muito claro ali para beneficiar, impedir também a investigação da Marid, empresa do Diasto Tofle, com os seus irmãos. E por quê? Ele embaraçou e dificultou, atrapalhou os trabalhos da CPI do crime organizado. A CPI havia votado um requerimento e decretado a quebra de sigilo fiscal, bancário, telemático e telefônico da empresa Marídit. E na calada da noite, o Gilmar Mendes desengaveta esse processo que havia sido transitado, em julgado, estava arquivado. Ele desarquiva esse

processo. Repito aqui, uma ação que havia sido movida pela Brasil paralelo, absolutamente nada a ver com o caso do Banco Master e dá essa decisão para blindar os seus colegas de Supremo Tribunal Federal, Dias Tofolle e Alexandre de Moraes. e por essa decisão interferir no trabalho legislativo, por ser uma conduta, né, que macula o cargo de ministro do Supremo, diante de todo esse contexto criminoso, ele também pede o indiciamento do ministro Gilmar Mendes. E por fim, diante de tantos elementos reunidos em relação a esses três integrantes da Suprema Corte e da omissão do procurador-geral da República, ele também pede o indiciamento do Paulo Gonê, porque o Paulo Gonê, nos termos do artigo 129 da Constituição, ele é autoridade competente para investigar ministros da Suprema Corte que t foro por prerrogativa de função e para responsabilizar esses ministros mediante, né, a o o desempenho da sua missão de promover, né, a título exclusivo ação penal pública. Se diante de tantos elementos, e ele traz esses elementos todos no seu longo relatório de 221 páginas, o ministro, o procurador-geral da República nada faz.

Ele está violando o seu dever institucional previsto no artigo 129. Quem tem atribuição dentro, né, do princípio da separação de poderes, de investigar os ministros do Supremo e de responsabilizados, responsabilizá-los pela prática de crimes é o procurador-geral da República. E por que que nesse momento Alessandro Vieira optou por indiciar os ministros e o próprio Paulo Gonê por crime de responsabilidade e não por infrações penais? Porque os crimes de responsabilidade são infrações político-administrativas. justamente por isso, porque caberia ao procurador-geral da República exercer a sua atribuição e investigar os integrantes da Suprema Corte e nada faz esse sentido. E aí esse

ato é uma provocação, o relatório do presidente do Senado, da viol Columbre para que ele cumpra o seu papel constitucional e acolha os vários pedidos de impeachment que foram protocolados junto ao Senado Federal para responsabilizar os integrantes do Supremo Tribunal Federal. E na hipótese de o procurador-geral da República ser também responsabilizado, você trocá-lo, indicar uma outra pessoa ao cargo para que essa nova pessoa possa então exercer o seu papel constitucional e investigar os ministros da Suprema Corte pelos seus crimes. E lembrando aqui, e eu sempre gosto de lembrar desse caso, da Suprema Corte Hilena. Três integrantes da Suprema Corte Hilena, assim como três integrantes do Supremo Tribunal Federal, se envolveram no episódio que ficou conhecido lá como a trama bialorrussa. uma relação espúria desses integrantes com grandes empresários.

Muito similar o contexto ao escândalo do Banco Master. O que fez o Senado chileno? Empichou os três ministros e a Ângela Vivancos, uma das ministras impichadas, está agora presa respondendo pelos crimes praticados. Então, cabe ao Senado Federal e e vamos lembrar aqui do ponto de vista até histórico no Brasil. Eu sei que as pessoas às vezes estão desanimadas, pô, mas nada acontece, né?

São tantos fatos todos os dias no auge do esquema de corrupção da operação Lava-Jato, né? Quando ficou comprovado ali que a Dilma, a Dilma praticou pedaladas fiscais, estavam assaltando as empresas estatais brasileiras, o Congresso Nacional também não queria agir. Foi a muito custo a sociedade indo à ruas, pressionando os parlamentares, que então então presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, decidiu acolher o pedido de impeachment da então presidente Dilma Russef e dar início, né, o o processo de responsabilização político-administrativa da então presidente da República, porque a regra, infelizmente, no país é essa proteção intermafiosa entre os vários agentes públicos. Essa é a regra do país, infelizmente. E veja a diferença de padrão de comportamento do Brasil pro Chile no que diz respeito à essa atuação dos integrantes da Suprema, das respectivas Supremas Cortes. Então, né,

esse relatório é importante por quê? porque ele é mais um elemento de pressão sobre, né, as várias autoridades para que venham agir em relação a todo esse escândalo do Banco Master e a comprovação da ligação dos integrantes do Supremo com o banqueiro Daniel Vorcário e os demais investigados nesse, né, nessa maior fraude bancária da história brasileira. Então esse relatório é sim importante, é um passo além que o Senado Federal dá no sentido de responsabilizar os integrantes e do Supremo Tribunal Federal e gera um desgaste, né? no pior do cenário, se nada acontecer, gerou mais um desgaste pro Supremo. E Paulinamente, as pesquisas de opinião têm indicado isso, que há uma crise de credibilidade clara em relação ao Supremo e a população brasileira, né, não encontrando resposta nas instituições, pretende uma mudança institucional por meio da, né, do voto aí de em novos senadores, 2/3 das cadeiras se renovando para que esses senadores, então possam atuar e respeitar e, né, dignificar os seus cargos, promovendo a devida responsabilização dos integrantes.

do Supremo Tribunal Federal. Essa é a expectativa e é por isso, inclusive, que tem que se fazer uma reforma do poder judiciário no Brasil para criar um mandato pros integrantes do Supremo Tribunal Federal. Porque por pior que seja, né, o deputado ou senador, passa ali 4 anos ou oito, no caso de senadores, essas pessoas vão se submeter ao escrutínio público, as pessoas vão exercer o seu direito de voto e, né, a depender do desempenho desses parlamentares, eles continuam ou não nos seus cargos. No caso de ministro do Supremo, o mecanismo de correção institucional é o instituto do impeachment ou no caso da prática de infrações criminais, o procurador-geral da República, né, exercendo o seu papel e promovendo a devida ação penal pública contra os integrantes do Supremo. Não está acontecendo isso eh no Brasil no momento. Então, cabe aí essa, né, esse

alerta, e o relatório aponta muito bem isso, de que e essa batata quente está na mão agora do presidente do Senado, da Vio Columbre, diante de todos os elementos reunidos pelo Alessandro Vieira, indicando ali, né, que os ministros estão envolvidos no escândalo do Banco Master, tem atuado para dificultar, embaraçar as investigações, devem ser removidos do cargo, inabilitados pro exercício de qualquer função pública e cabe então ao Senado também cumprir seu papel além do próprio procur Procurador geral da República. Mari, >> perfeito, Fred. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, Dr. Fábio Panhosi. Boa tarde, seja muito bem-vindo.

>> Boa tarde, Mário, Fred, sempre bom estar aqui com vocês na Gazeta. >> Ótimo. Prazer é nosso. Bom, eu vou começar até perguntando sobre essa questão. A gente viu toda a tentativa, né, de impedir que essa CPI fosse prorrogada, inclusive por parte do próprio presidente do Senado, Davi Columbia. Agora a gente vê esse

relatório e a importância dele. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar também qual que é a sua visão sobre a importância desse relatório nesse momento. >> Olha, depois da análise perfeita do Fred, eu vou tentar falar eh de forma mais rápida e objetiva aqui. Olha só, eh como o Fred disse, eh nós estamos vivendo um momento que muita gente já perdeu a esperança, porém é um momento histórico, né? Nós temos ali um relatório que vai ficar eh com certeza na história da Casa do Senado Federal.

Agora temos sim um grande problema. Quando a gente fala em um relatório pedindo o indiciamento, pedindo investigações contra qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal, isso depende exclusivamente da procuradoria Geral da República. E é uma coisa que eu falo que, infelizmente no Brasil, pode ser que em outros países isso aconteça e [limpando a garganta] funcione, mas no Brasil não funciona você ter a procuradoria da República, onde é uma indicação normalmente presidenciável. Aí você tem os ministros do Supremo Tribunal Federal, também seguem a mesma regra, indicações de presidenciáveis, sempre com o aval do Senado ali. Então o Senado no Supremo Tribunal Federal, no caso agora do Messias, ele depende da maioria do Senado, mas a gente sabe que o presidente do Senado tem uma importância grande em cima dessa maioria. Eh, cada um ali tem suas

propostas para se passar e dependem às vezes do presidente. Então é um sistema que não funciona, mas funciona porque agora quem vai poder investigar ou julgar ou aceitar um pedido de abertura de impeachment contra um ministro do Supremo Tribunal Federal, Paulo Gonê, um mesmo que foi indicado pelo mesmo presidente que indicou outros ministros do Supremo e que mantém aquela aproximação, aquela proximidade até nos processos inquéritos aí. e condenações famosas é sempre Paulo Gonê. Então, enquanto no Brasil um procurador geral da República junto com o seu com o STF e eles ali no corporativismo deles eh se juntarem para julgar algo, nada vai sair. Eu não sei ainda qual seria a solução, mas eu defendo que tenha sim um órgão à parte ou uma comissão especial que não contenha esses mesmos os mesmos elementos, esses mesmos eh procuradores ou ministros para que votem eh para uma abertura ou para uma investigação contra o Supremo Tribunal Federal. Porém, vamos

tentar olhar pelo lado otimista. Agora, se Davi ao Columbar para frente isso, esse cara com certeza no Brasil, além de não ser eleito novamente, ele vai sofrer um impeachment, porque acho que a população não aguenta mais. Ele sim deveria estar no meio desse desse desse relatório final da CPI, porque ele sim atrapalhou as investigações também e não deixando nenhum pedido de impeachment aí paraa frente, mais de 40, inclusive eu assinei um deles. Agora vamos torcer para que Paulo Gonê faça e dificilmente, mas que faça um um trabalho imparcial como ele deveria fazer e não proteja os seus colegas. Mas pro Brasil e pra direita, e não digo só à direita, eu acho que o Brasil não aguenta mais. Olha só,

contrato de 129 milhões, voo em jatos. Quem aqui tem gente que não tem dinheiro para pegar um avião e e estão falando de jatos que o cara pegou com a família para assistir um jogo de futebol. Olha onde nós chegamos no nosso país. Então eu acho que esse relatório eh é um é para mostrar que a sociedade não aguenta mais. Não é só o Senado e nossa, não é só a questão de direita e de esquerda, mas é questão de se cumprir a Constituição e mostrar que no Brasil ainda existe esperança quando se fala em justiça.

>> Ótimo, Dr. Fábio, até pra gente fazer a próxima pergunta pro senhor, eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pra gente acompanhar aqui um vídeo com a fala aí do líder da oposição na Câmara, o deputado Cabo Gilberto. A gente vai conferir aqui no Semen Rodeios, trazer pra discussão judicial jamais vista na história da nossa república. Isso é fato irrefutável. medidas que tomamos, solicitamos, assim como o senador Jorge Seif, que eu quero agradecer que está aqui, senador da República, agradecer o nosso querido Luiz Lima do estado do Rio de Janeiro por estar aqui também, o nosso líder Sorte que está despachando, mas ele assim que terminar virá para essa coletiva também o nosso querido eh deputado Farru do estado do Paraná.

Solicitamos a embaixada norte-americana por se tratar de uma questão política, não técnica, nem jurídica, para que eles façam algo com relação ao governo norte-americano, já que de fato lá vocês sabem que tudo é detalhado, a questão burocrata. Eh, o deputado Ramagem está com o passaporte vencido. Os seis meses se venceram, mas por conta do que eu afirmei anteriormente, solicitamos à Suprema Corte revisão na decisão ilegal inconstitucional da primeira turma que de forma arbitrária, não sei o que tô dizendo, meus amigos, senhores e senhoras da imprensa brasileira, é o artigo 53 nossa carta magna. O senhor que tô dizendo, tá lá expresso. A Câmara dos Deputados pode sustar o processo ou não foi isso que aconteceu? Um coro mais

qualificado do que um coro de PEC, 315 votos. Para mudar uma PEC precis de 308. E a Câmara deu esse recado. O que foi que o STF fez no outro dia, sem poder, o STF não tinha essa competência, eles não podiam de respeitar o artigo 53. Foram lá e rasgaram o artigo 53, como já rasgaram reiteradas vezes. Temos vários

parlamentares caçados de forma ilegal. Quem diga é o Delton Dalaiol, independentemente se você gosta ou não dele, ele foi caçado de forma ilegal. Então, a Suprema Corte hoje brasileira é a maior ameaça democracia junto com esse consórcio de Lula e a Suprema Corte do nosso país, o STF. Isso é claro. [música] >> Ótimo. Dr. Fábio, eu gostaria de ouvir a

sua opinião, né, sobre o caso Ramagem, essa detenção dele ontem, que o senhor pudesse trazer a sua visão e as perspectivas do que deve acontecer daqui paraa frente. Sabemos que muito vai depender inclusive do próprio Marco Rúbi, o que traz uma certa segurança aí para quem eh acaba sendo crítico ou perseguido pelo Supremo Tribunal Federal. >> Vamos lá. Eu eu compreendo e entendo e concordo com o Cabo Gilberto, inclusive trabalhamos juntos lá na CCJ, no caso da Carla Zambelli, mas essa tripartição de poderes não, ela não existe mais no Brasil. Então hoje a Câmara dos Deputados e o Senado Federal, na verdade eles obedecem ali, os presidentes, a regra do STF e tem que dançar conforme a música, se é que as pessoas entendem como isso funciona. Agora,

[limpando a garganta] se tratando aqui de, vamos falar de extradição. Então, eu comparo sim o caso de Ramagem com o caso de Carla Zambelli. Por quê? Porque os dois têm pedido de extradição. E olha só que coisa absurda. O Ramagem foi

espionado. O Ramagem, se a gente prestar atenção, nós estamos falando que a Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, na verdade, ele falando em nome, né, da Polícia Federal, disse que viram, investigaram, analisaram onde estava a Ramagem desde a sua chegada nos Estados Unidos. Pois estamos falando Estados Unidos da América, o país que mais tem recursos para investigação. Qual é a probabilidade dos Estados Unidos precisar da cooperação da Polícia Federal para achar o Ramage? Zero. Então, quando aqui o

Cabo Gilberto até fala de questão jurídica, eu acho que vai um pouquinho mais, vai na questão política, como foi o da Carla, para quem tá nos assistindo e não lembra, a Carla Zambelli também. Desde a sua chegada no aeroporto, ela foi seguida por adidos da embaixada brasileira em Roma. Esses adidos eu não posso afirmar que eram da Polícia Federal porque eu não tive acesso aos seus documentos, mas tudo indica, né, que eram ados da porque eram brasileiros e essas pessoas em território internacional fazendo investigação. Isso para mim, Mariana e Fred, isso para mim afronta completamente a soberania do solo americano, assim como afrontou a soberania do solo italiano. Porque é muito estranho, né? Você imagina se os

Estados Unidos quisesse pegar o Ramagem de uma forma eficaz. Eles já tem um endereço. Quando a pessoa chega nos Estados Unidos, ela é obrigada a falar onde ela vai ficar, ainda mais que ele tem um processo de pedido de asilo político. E nesse asilo político tem um advogado constituído, você tem o endereço como a Carla Zambelli também tinha. Então falar que os Estados Unidos não tinha o endereço de ramagem, eu tenho certeza e e eu afirmo aqui é mentira. Agora que

pode ter sido o Brasil ficar ventilando politicamente que olha, Ramagem é foragido, o passaporte dele tá cancelado, porque isso foi uma manobra, tá, do Brasil, uma manobra cancelando o passaporte, sabendo que ele ficaria legal. Nada foi feito aqui sem querer, né? porque ele ainda não tem o passaporte americano ou green card ou de repente ainda uma permissão eh para que se fique lá sem um documento. Então a gente tem que ainda esperar para analisar realmente o que aconteceu. Mas de novo eu falo até onde vai o poder de investigação do da nossa polícia federal. E quando eu falo a polícia

federal é uma instituição nobre. Eu não tô criticando a Polícia Federal porque foi amando do Supremo Tribunal Federal e eles, infelizmente, têm que fazer o que o Supremo Tribunal Federal manda. a polícia deles. Então, olha só, o STF manda olharem onde está o Ramagem para de repente embaixador falar com o embaixador. Agora, nessa questão do Marco Rúbio, para sermos mais práticos, então Ramagem tem um processo, eu não sei direito qual é o processo que ele tem ou se que é um pedido de asilo eh político, não sei que que fases está, mas isso é um processo igual da Carla, vai ele vai passar por um processo ali de extradição eh nas cortes eh pertinentes do dentro dos Estados Unidos. Agora, o que mais tem além disso

para que eles tenham segurado ramagem? Ontem, inclusive eu mantive a mim, enquanto falaram que era muitos parlamentares falando que era sobre a carteira de identidade ou a carteira de habilitação, eh, eu já tinha puxado na ICE, né, na na imigração americana e eu já vi que ele estava detido pela ICE. Isso não é comum para quem é parado na rua. Ou seja, se alguém parado na rua nos Estados Unidos com uma carteira de motorista vencido, pode te dar até 60 dias de prisão, porém, ou 500 de fiança, ele pagaria fiança, ia para casa. Então, tem algo muito além que a gente não sabe. O governo brasileiro tomando eh

vergonhosamente frente disso, dizendo: "Olha, nós somos responsáveis por falar para Aice aonde ele está". Então eu me preocupo aqui contra as a tripartição de poderes, que é o que o Cabo Gilberto disse, o Supremo Tribunal Federal caçando parlamentares a rodo. Então a Carla só se livrou disso porque depois de ganhar no plenário, nós pedimos, né, ela pediu, aliás, para que ela saísse, né, para que ela não fosse mais deputada. Agora os outros não tiveram a mesma sorte porque o Hugo Mota não deu chance para Eduardo Bolsonaro e não deu chance para Alexandre Ramagem passarem por uma CCJ e também por um plenário. Eu digo aqui para quem tá nos ouvindo que a Carla Zambelli foi a única porque Hugo Mota cancelou, não deixou, ou seja, o rito legal de tirar, de expulsar um deputado da da sua cadeira, ele precisa passar pel uma CCJ, Comissão de Constituição, Cidadania e Justiça, e pelo plenário. E hoje em dia, o que tá

acontecendo? O STF ele tá sendo, infelizmente, eh, cruel. Ele vem e pede para caçar e pede para caçar. E, infelizmente o presidente da casa passa em cima da da própria do próprio regimento interno e caça os parlamentares. Quanto Ramagem, eu eu vamos esperar então, Mariana, acho que a gente tem que ver o que a Ice vai falar, mas eu ainda tenho uma uma ideia ruim do que está acontecendo. Eu não penso que seja uma

coisa muito simples, porque está mais de um dia, eh, ninguém se pronunciou ainda, né? ainda não tem 24 horas, mas é bastante tempo já para quem tá que uma coisa muito simples de rotina. Agora o Marco Rúbio é um defensor, né, do do da direita aqui do Brasil, da liberdade, das garantias fundamentais da Constituição. Então acho que Marco Rúbio, ele vai tomar eh providência, sim e vai soltar o o Ramagem. Mas o Marco Rúbio deveria fazer um pouco além. Ele

deveria investigar quem do Brasil tá investigando dentro de solo americano ou perseguindo alguém dentro de solo americano para saber o endereço dessa pessoa. >> Dr. Fábio, tudo bem? Prazer estar aqui com o senhor hoje. Eh, eu queria reforçar esse ponto que o senhor tá falando aqui, porque ele ele nos remete o caso da Carla Zambelli, que durante a estadia da Carla Zambell na Itália, nós tivemos ali evidências de um furgão, de um carro que tava fazendo uma um tipo de monotoramento em volta do da casa onde ela estava. Depois nós tivemos também a

famosa denúncia que Angelo Bonelli confirma publicamente que foi ele que havia dado o endereço de Carla Zambelli. Enfim, nós verificamos ali muitas evidências de que existia uma uma monitoramento e também um tipo de espionagem clandestina, né? Agora, esse método, pelo que a gente tá vendo, né, doutor, isso daí tá se alargando também em outros países, até mesmo como Estados Unidos, que todos diziam que era muito seguro, quanto criticavam a Itália, dizendo que a Itália estia tinha superado os limites, que não defendia Carla Zambelli, mas nós vemos também que nos Estados Unidos está acontecendo a mesma coisa. >> Boa tarde, Karina, sempre muito bom estar com você e uma uma pessoa que eu tenho muito carinho. Olha só.

Verdade. E eu acho que você lembra muito bem disso. Eu coloquei foto desse furgão nas minhas redes sociais há um tempo atrás, eh, e fui obrigado a tirar, eh, porque falaram que eu tava colocando placa de carros que eu não conhecia, enfim, mas tudo bem. Mas era um furgão e esse furgão tinham pessoas, acho que seis pessoas que eram brasileiras. Por que que eu falo isso para quem tá nos ouvindo para saber como tá acontecendo com Ramagem? Furgão ficava na frente do

apartamento que a Carla Zambell estava. E esse furgão ele assustou os moradores de um condomínio. É um condomínio de quase 300 apartamentos. E eles começaram a fazer entrevistas de quem entrava pelo prédio. Olha, tem alguma pessoa nova aqui no prédio. Eh, vocês sabem se

alguém alugou um apartamento recentemente? Provavelmente mostravam a foto da Carla. As pessoas não conheciam. E esse grupo de moradores, eh, nós tínhamos acesso a esse grupo de moradores e esses moradores colocaram ali a foto do furgão, colocaram as perguntas e o síndico lá falou assim: "Vou chamar a polícia local". A polícia local foi até o o edifício, condomínio, e depois no grupo falaram: "Olha, eles não vão nos incomodar mais". Eles

provavelmente eram policiais brasileiros. Bom, esse furgão ele continuou lá até o dia que Carla Zambelli foi pega por mais de meses, né? Eu, se eu não me engano, dois meses ali. E o que a gente vê no Ramagem é a mesma coisa, porque se se nós falarmos que Ramagem chegou alguns meses atrás, Ramagem tá sendo espionado desde o primeiro dia que ele chegou. E inclusive eu li uma notícia hoje que eu fiquei abismado, é dizer que a esposa também foi espionada. Então estamos falando de

espionagem ilegal mesmo, Kina. Espionagem ilegal por parte do governo brasileiro. Eu digo porque Polícia Federal tá ali amando de alguém, né? Então, mas vamos falar aqui do governo brasileiro, do Lula ou do ministro Alexandre Moraes mandando capangas de sua confiança e depois eles não têm coragem de assumir. O Andrei Rodrigues assumiu até agora. Vamos ver. Mas no

caso da Itália, você lembrou muito bem, ao invés do embaixador brasileiro falar, opa, fomos nós, através de nossos discípulos aqui da polícia, veio um combinado fajuto, porque eh não bate, né? Um combinado fajuto, onde um deputado de esquerda disse que foi ele. Como que ele saberia aonde a Carla Zambell estaria? Óbvio que não foi ele, mas eh o brasileiro tentando dar um nó sempre ali e na nas autoridades italianas. Agora, isso me preocupa demais, Karina, porque Estados Unidos, um país tão combativo, um país tão ativo contra essas pressões da esquerda, principalmente que já rechaçou Alexandre de Moraes lá atrás com a Magnístic, eh isso isso me traz uma preocupação de de que o que tá acontecendo nos bastidores, se de repente foi uma coisa isolada, e eu acho que Marco Rúbio, se foi uma coisa isolada, Marco Rúbio vai tomar as providências cabíveis. E aí eu quero ver o diretor da

Polícia Federal falar que foi ele ou vai inventar que foi algum americano que contou a Polícia Federal. Eh, agora, caso não, aí a gente tá aqui, eh, infelizmente tendo uma notícia péssima pro pra nossa direita do Brasil, péssima pros outros brasileiros que estão fora dos seus países. Hoje nós temos pessoas refugiadas em vários países do mundo por causa do não só do 8 de janeiro, mas também perseguidos políticos. E eu espero que seja uma coisa simplesmente pontual e que Marco Rúbio tome as providências para que não aconteça o que está acontecendo com Carlos Zambelli. >> Ótimo, Dr. Fábio, muito obrigada pela

sua companhia. Volte sempre. >> Obrigado. Um abraço para vocês. >> Um abraço. Até a próxima. Eu vou pedir

pro nosso querido Aquiles colocar aqui pra gente acompanhar e trazer paraa discussão um vídeo da ministra Carmen Lúcia. Vamos conferir e trazer aqui pro Sem Rodeios. De toda sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, e eu respeito rigorosamente as funções, mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que ainda estava vivo. Avisei a ele no caso das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganho em juízo.

Eu ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não tem nada a ver com amor nem desamor. Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família. Você tem compromissos. Quem tem família é Carmen. Então, pronto, tá resolvido.

Os senhores, quanto a mim, podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei, não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram.

Muito obrigada. >> Bom, quero ouvir a opinião da Karina e até trazer essa questão que a gente perguntou lá no começo pro Eduardo Talhaferro também. A gente tem visto a Carmen Lúcia dar alguns sinais aí. Ela inclusive diz que a família tem falado para ela sair do Supremo Tribunal Federal. A gente já viu movimentação dela no TSE. Como é que você tem visto?

Eh, muita gente tá dizendo também no X, né, que é uma grande preocupação. Talvez ela esteja vendo o que vai acontecer com os ministros e já quer pular do barco, né, como fez inclusive o ministro Barroso. Qual que é a sua visão, Karina? Eu vejo que a Carmen Lúcia, ela não quer manchar a biografia dela essa altura do campeonato. Ela tá já no final, né, praticamente ali, faltou alguns anos para ela sair do do Supremo. Ela fez uma

carreira longa dentro do Supremo, passou por tantas coisas, mas agora é um momento também é muito e eh dramático que estão vivendo também até mesmo esses ministros, porque nós vimos primeiro o Luís Barroso abandonar tudo, sair chorando, dizendo que ia viver a vida, que ia fazer outras coisas, que queria aproveitar mais, fazer meditação, fazer yoga, fazer, enfim, coisas para ele mesmo, né, para para se reinventar. E para sair dessa desse desse olho do furacão, a Carmen Lúcia já dá indícios também dessa saída. É mais ou menos uma uma um em tom de despedida, ela já tá preparando praticamente eh o cenário para sair de cena. Nós vimos também o Edson Faquim, que não está muito confortável com essa situação que vem acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal, até porque o Supremo ele tá completamente dividido, virou eh praticamente coalizões ali dentro que estão se organizando para votar junto, para ir adiante. Então, virou um campo de batalha eh muito forte, ideológico e político. Nós vemos também o Gilmar

Mendes, que é o decano, que está se movimentando para isso, enquanto ele ele deveria, né, pendurar as chuteiras, muito pelo contrário, é capaz que o Gilmar Mendes crie uma emenda para ele ficar mais tempo ainda do que ele já vai ficar, né? Então, tem essas eh diferenças entre esses juízes da Suprema Corte. Carmen Lúcia, ela vem sempre com um tom vitimista, né? Todo, tudo é vitimismo. Ela além dessa declaração que ela faz em relação ao pai, dizendo que o juiz não tem parente, que tem que ser realmente isento ou parecer imparcial, que é de fato isso que tem que ser feito. Eh, por outro lado, ela também

fala que ela é muito, foi muito eh atacada como ministra, como eh mulher ali dentro, quando na verdade é uma mulher branca que está ocupando uma das maiores cadeiras da Alta Corte. Então ali não deveria ter vitimismo, ali deveria ter tom de vitória. A mulher está aqui sendo representada, mas Carmen Lúcia, ela sempre vai para essa linguagem, para essa cadência progressista que e e essa essa história de vitimismo, essa história de colocar sempre essa agenda, né, de classificação de raças, que é na verdade desse movimento, né, que que sempre quer praticamente destruir essas relações entre seres humanos. Não deveria existir isso, mas a Carmen Lúcia insiste. Então eu eu acredito que a Suprema Corte realmente esteja atravessando um momento muito complicado e decisivo, até porque a instituição foi colocada em cheque.

Ela foi colocada em cheque diante de todo de tudo que aconteceu nos últimos anos. Eh eh e diante de todos esses processos que foram feitos, processos arbitrários. Não podemos esquecer que Carmen Lúcia foi sempre aquela que, de maneira excepcionalíssima aceitou a censura no Brasil, que ia durar até o dia 31 de outubro e tá durando até hoje. Então ela foi uma grande artífice dessa, eh, e voto importante para para legitimar essa e essa decisão excepcionalíssima que dura perenemente. Então, é realmente existe ali várias movimentações e incongruências dessa corte que nos levaram a essas arbitrariedades, abusos de poder e aberrações jurídicas. Difícil para quem

quer manter a sua biografia limpa. Fux também nós vimos que ele também voltou atrás de decisões do réus do 8 de janeiro, eh, praticamente anulando as condenações de de alguns réus que ele tinha dado eh como condena. Mas ele volta atrás e revoga isso tudo também para mudar esse voto, dizendo que era uma questão de consciência, que ele não poderia continuar vivendo, sabendo que estava cometendo injustiças. Então eu acredito que o para uma pessoa, por um ser humano que possui um pouco, um pouco que seja de consciência, de valores, princípios, mesmo estando no meio desse ambiente completamente tóxico, eles fazem uma questão de meia culpa internamente. Não que isso seja expressado de forma eh de forma clara pra população, mas isso são indícios de que alguma coisa está errado ali dentro e que Carmen Lúci praticamente não quer compactuar. Então, é um processo que ele

vai ser inevitável, vai existir essa essa fração. E aqui também tem a questão de Carmen Lúcia saindo, eh, pode dar também a cadeira eh para Rodrigo Pacheco, né, que também pode acontecer. Isso são indícios que se ela decide agora porque ela já deixou a presidência do TSE, isso já foi o primeiro ato. Agora nós estamos no segundo ato da Carmen Lúcia, que é praticamente uma despedida, em tom de despedida. E nós vamos assistir o terceiro ato de Carmen Lúcia, que não sabemos ainda quando será a data e se tem ainda uma data e se realmente isso vai acontecer, que sairá a sua, o seu afastamento e deixar a cadeira do Supremo Tribunal Federal, talvez para fazer aí o jogo, né, esse jogo do poder, essa essa dança das cadeiras que tá acontecendo agora nesse momento. Por um lado, nós temos

nós temos a Sabatina do Jorge Messias para ocupar esse espaço que foi deixado pelo Barroso. Agora nós temos a questão da Carmen Lúcia, que já em tom de despedida pode sair também para para deixar alegre a esse ponto Davi Columbre para que entre Rodrigo Pacheco, porque a Columbre não queria e não quer de fato Messias. Mas a gente já está vendo uma movimentação diferente dentro do Senado em busca desses votos. Até mesmo o próprio Lula tá comprando esses votos, ele tá buscando esses votos através aí de ofertas de de lugares, né, de 14 vagas aí dentro das agências reguladoras, que aí vai desde eh a gente pode falar do CAD, a gente pode falar também da do famoso que é o que nunca funcionou, que é o CVM, que é a Comissão de Valores Imobiliários, que nós vimos aí o rombo que teve do Master e nós não vimos ninguém eh, do CVM intervir nisso daí. Isso daí também tem uma grande culpa. O CVM que não atuou diretamente.

Mas o que nós estamos vendo é isso, uma movimentação clara de dança das cadeiras, todo mundo se movendo, todo mundo tentando movimentar o tabuleiro para se manter e se perpetuar no poder de Lula, porque o Lula está por trás de tudo isso, fazendo toda esse arranjo, sabendo que a mão do do do Alexandre de Moraes não está tão apertada assim. O companheiro Moraes não está mais tão eh simpático assim a Lula depois de todas essas revelações e mais ainda sobre revelações que ainda virão, que ele já foi informado que o caso de Alexandre de Moraes ainda virão informações que serão bombásticas. Então ele já se prepara para esse terreno para ficar bem na fita durante a campanha eleitoral para não se manchar também. Então, olha, é tudo um arranjo que está sendo feito agora. Nós estamos vendo várias pessoas que vão sair de cena, outras que irão entrar em cena. Mas o jogo é esse, continua sempre

o mesmo, sempre orquestrado pelos donos do poder lá de cima, do qual nós meros mortais, não temos de fato nenhum poder. E isso já foi comprovado até mesmo através de todas essas ações absurdas que foram feitas pelo tribunal, pelas essas decisões arbitrárias, pela perseguição, pela censura, pela pela pelo cerceamento da liberdade das pessoas, seja de imprensa, seja de expressão, seja de pensamento. E as pessoas, o povo brasileiro não se movimentou, não fez nenhuma reação de massa gigantesca para proteger os seus direitos. Eles estão defendendo candidatos, mas direitos de fato que som é nosso, né, que é importante, que isso isso sim se perpetua dali paraas nossas gerações. Isso até agora eu não vi ser defendido com unhas e dentes. E é por

isso que eles continuam avançando, porque eles perceberam que o povo de fato não tá nem aí para isso. Então eles aproveitam e passa boiada e faz o que quer. Infelizmente, esse é o cenário total e essa dança da cadeira em relação à Carmen Lúcia. Veremos se ela em breve dirá, que de fato sairá e ali vamos ver qual vai ser o movimento orquestrado no Balcão de Negócio de Brasília. >> Certo, Karina? Mas já voltamos contigo.

Vou registrar aqui um dos comentários selecionados pelo Flávio Eron sobre essa questão. A Helen Mendes disse: "Carmen Lúcia já sujou sua biografia há muito tempo, agora vem com esse discurso tentando enganar ao povo. Não colou segundo a Helen. Comente aqui, deixe também a sua opinião. E já já pra chegada do Diogo Forjaz aqui ao Sem Rodeio de hoje, a gente vai deixar de falar da Carmen Lúcia e falar do Gilmar Mendes agora. Pedir pro nosso querido

Aquiles colocar aqui pra gente acompanhar uma publicação do Gilmar Mendes repercutindo esse relatório da CPI do crime organizado. Ele diz o seguinte: "O pedido do relator da CPI do crime organizado voltado ao indiciamento de ministros do STF sem base legal nos leva a uma reflexão sobre o papel e os poderes das CPIs. Tanto pior quanto o pedido flerta com arbitrariades, como a criminalização de decisões que concedem abias corpos diante de abuso de poder." E aí eu vou pular um pouco aqui, até porque vocês não não estão acompanhando ao mesmo tempo e é um texto bem longo. Vou ao final aqui da de de dessa publicação do ministro. O relatório

revela a verdadeira cortina de fumaça ao deixar de enfrentar o grave problema a que se propôs e ao dedicar-se a engrossar a espuma midiática contra o STF na expectativa de produzir dividendos eleitorais para certos atores políticos. E ele conclui, a CPIs são instrumentos legítimos e essenciais ao controle do exercício do poder. Se é um emprego para fins panfletários ou de constrangimento institucional, contudo compromete sua credibilidade e reforça a necessidade de modernização da legislação sobre crimes de responsabilidade, tema que já se encontra em debate no Congresso. Excessos desse quilate podem caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigorosamente apurados pelo pela procuradoria geral da República. Diogo Forjaz, muito boa tarde. Bem-vindo ao

Sem Rodeios de Hoje, >> boa tarde, Mari Fred, muito bom estar aqui. Eu vejo que eles falam sobre direito no Brasil. Não é sério, não pode ser sério. Não é possível que eu tive que ouvir um negócio desse. Eu pode colocar aqui na espuma dele, né, Mari?

Pode colocar nessa espuma dele aí os 80 milhões que a que o Barce de Moraes recebeu, os 10 milhões que o Temer recebeu, os 6 milhões que o Lewandowski recebeu, os 14 milhões que o Mântega recebeu, os 18 milhões que o Meireles recebeu, os 5 milhões que o AC Neto recebeu e podemos seguir com essa lista. A charutometria da Charutolând é extensa. Aliás, a charutolândia entrega o tamanho do problema, né, que o Jilmar talvez tenha se esquecido, muito embora ele também tenha sido um dos beneficiados pelo rico plantel de propina do Vorcada. Afinal, o a o conhecido Gilmar Palusa teve investimento do Banco Master, assim como o lead do do Agripino Dória, né, dos quais os ministros são sempre convidados, sempre palestrantes, estão sempre lá nos Estados Unidos, no Reino Unido. E o do Reino Unido é um marco incrível, né? Eu costume, eh nomeei de

Xutolândia, porque a gente teve numa mesma mesa compartilhando charutos mais caros e os whiskys mais caros do mundo, bancados pelo Daniel Vorcaro, esse investigado do master, Alexandre Moraes na mesma mesa, Paulo Gonê que é o PGR, o Lewandoves que então ministro da justiça, ex-ministro do Supremo, e todos aparecem na chautometria, na métrica de quantos milhões o escritório de familiares ou dos próprios receberam. A gente tinha nesse mesmo evento Michel Temer, a gente tinha nesse mesmo evento Messias, embora o Temer não estivesse na mesa do charuto, tava no evento como um todo. A gente tinha, a gente no CAD, tinha o Benedito Gonçalves, missão dada, missão cumprida, como esquecer dele. Todos eles na mesma mesa. Esse compartilhamento dos charutos fuma o país, esse é o caso. Então, não dá para

desassociar uma coisa da outra. Não é apenas um enquadramento retórico sem indícios. O que a CPMI, o que a CPI reclamou, reclamou com razão é que ela não teve tempo e instrumento para aprofundar esses casos. E o relatório da CPI é muito claro, ele elenca todos esses pontos de maneira cronológica e muito bem conectada. O Banco Master de Daniel Vorcaro, que tem um capítulo inteiro dedicado no relatório de quase 200 páginas, eh traduz de ponta a ponta, desde o crescimento do banco que vem do Banco Máxima, né, da da agência máxima, vira o banco eh master até as as a difusão de recursos em todas as áreas. O

que se o que se verificou ali foi uma estrutura de lavagem de dinheiro e de cooptação de indivíduos que vai da parte mais baixa do crime, a parte mais eh chão de fábrica na rua, que é a parte do PCC, carbono oculto, os postos de gasolina e etc. O dinheiro mais sujo, a lama do dinheiro tem uma pré-lavada nos postos, padarias, etc. Esse dinheiro depois ia pro Banco Master e o Banco Master através do Reag do Armin aparece lá como sócio do Tofoli. Isso é um dado formal. João Armment estava onde? Na

lua. Ele não viu lá o a sociedade que o Tofoly disse que não existia e depois o próprio Tofol reconheceu que existia. Ele não se lembra que as decisões desse mesmo Toófo atrapalharam as investigações da CPI? Não é possível. Será que ele se esqueceu da decisão que praticamente encerrou a a CPMI do INSS em um dia com base no princípio de que não se poderia interferir na CPMIs e literalmente no dia seguinte o Faquim fez exatamente o contrário, interferiu na CPMIS? Então o que nós estamos vendo

aqui nesse caso é uma exposição do poder com o qual o poder não estava acostumado. E isso eu já tinha conversado inclusive aqui na Gazeta. Isso é parte de uma estrutura pré-definida. O Lula tinha um plano desde o início para se livrar do Alexandre Moraes, do Gilmar Mendes, que são os ministros ligados ao tocano centrismo. O plano do PT não envolve, nunca envolveu os caciques do centrão, nunca. Pagaram as emendas aos bilhões na

data das aprovações para abrir a caixa de Pandora. Todo mundo sabe que no Brasil todas as estruturas do Estado são operadas pelo centrão e o PT se preparou para isso. Esse escândalo do máster começa investigado na Polícia Federal do regime, tinha por objetivo, obviamente, eh livrar-se dessas duas figuras. Não à toa, eram elas que permeavam a imprensa no início. O que acontece é que eles perderam o controle de corte, como a gente já comentou. Então essas divisões

não vem de hoje. O um tinha como plano original derrubar o Lula e colocar o o picolé de chuchu, como é o nome dele? o Geraldo Al o tinha como como plano eh demonstrar a corrupção do Estado, né, e usar dela para se livrar de adversários, cortando na carne, se preciso fosse, aonde fosse necessário. Na Bahia, por exemplo, tá no enrosco. E perderam o controle do E isso criou essa confusão toda. Nenhum deles está acostumado a

lidar com o mundo onde as suas ações e falas têm consequência social, porque a imprensa não dava consequência social. Eles passaram vários anos, graças ao inimigo, ao grande inimigo Bolsonaro, com uma proteção midiática brutal. Agora tem que lidar com a realidade. Se nós tivéssemos em 2021, não se enganem, essa fala do Gilmar Mendes seria acompanhado de uma série de chancelas de especialistas, juristas de todos os quilates, jornalistas de todos os veículos, chancelando, só que agora não tem mais. Então, quando eles fazem esse tipo de adotam esse tipo de postura, são expostos ao ridículo, porque agora a Rede Globo que protegia aponta. Então o

que nós estamos vendo é um regime de poder exposto, exposto nas suas víceras, viceralmente exposto. Olha, eu digo seguinte, a gente fala muito crime organizado e tudo mais, que é o tema, né, que o Jilmar comentou aí sobre abuso de poder e tal, é relacionado a isso. O Alcaponi é um trombadinha perto do que se viu aqui no Brasil. Literalmente o patrimônio do Alaponi era algo em torno de 1 milhão de dólares. O dólar não valia mais do que vale hoje, mas ainda assim tá muito longe da cifra dos bilhões. Coitadinho do Alcapone, tinha

um ou dois juízes, um delegado, um promotor aqui, outro aculará. Quem é o Alcapone na fila do pão? Afinal, na Cherutolândia tava também o presidente do Senado, que tá enterrando a CPMI e o que segurou o veto por 5 meses. A lei exige um. Tava na mesa da mesa o Hugo Mota, o que negociou a a liberdade de inocentes sabendo que nós entregaria desde o início. Afinal, quando ele

estava na Charutolândia, nem presidente da Câmara ele era ainda. Veja, todos bancados pelo mesmo por caro. Então, o que nós estamos vendo no Brasil é grave demais. E essa esse relatório da da CPI, ao contrário do que diz o Gilmar, apesar dos esforços do Supremo para suprimir o relatório, foi entregar o relato sobre o próprio PGR ao PGR. Olha o estado de coisas em que nós estamos. O relatório

da CPI fala sobre o Gonê, né, sobre a necessidade de investigar, de indiciamento do Gonê para o próprio Gonê. Enfim, então o que nós temos aí não é não é Festim, não. Festim são essas essas palavras que sem a imprensa depõe contra eles mesmos. Essa divisão não é de hoje não, Mário. Essa divisão é eh é longa. o Supremo eh podia ser

dividido em balcão de negócios, apoio eh ao ao regime petista e apoio ao tucano centrismo, né, com o projeto de poder. Isso aí dividiu o Supremo para praticamente três alas e com essa exposição toda virou essa bagunça. Para mim, o Barroso já fez acordo lá fora, por isso que saiu. E já disse isso lá atrás, reforço, não tenho essa informação, uma percepção, mas a minha percepção é essa. E não me surpreenderia se a Carmen Lúcia tivesse feito a mesma coisa. Aliás, eu já esperava que ela

fosse a próxima a sair. Curiosamente, ela está saindo agora, eh, né, com esse, com esse discurso de ódia, como ela gosta de dizer, num excelente português, padrão, seu seu Cleisson. Então, é isso que nós estamos vendo, é a exposição das víceras da parte alta do poder e fora do controle que eles gostariam de ter até aqui. E acho que esse abafa aí eh vai dar em nada não. Todos esses dados levantados na CPI, etc., tem vínculos

internacionais. Não vou estender para não falar demais, mas tem vínculos internacionais formais. FBI, sessão 301, eh, e a ação movida contra o Morais nos Estados Unidos. É só o começo. >> Ótimo, Diogo. Já já a gente volta

contigo, só para aproveitar um pouco mais a companhia da Karina Michelin aqui hoje. Queria ouvir a opinião da Karina sobre essa publicação do Gmar Mendes. Eh, até que demorou, né, para se posicionar, tentar inverter o jogo aí. Qual que é a sua avaliação? É o que ele quer, ele quer praticamente criminalizar a questão do do do da do poder da CPI, embora ele legitime isso por uma ele ele faz o morde a Sópra, ele legitima, ele fala: "Olha, a CPMI é legítima, tem que ter a seu a sua o seu, a sua função, as suas prerrogativas e tudo mais, mas ele finaliza dizendo que tem que aqui ele finaliza com o seguinte: excessos desse quilate pode caracterizar abuso de autoridade e devem ser rigor osamente apurados pela procuradoria geral da República. Ou

seja, aqui ele não fala ao contrário, aqui ele ataca principalmente uma questão política dizendo porque não foi investigada a quebra de sigilo dos milicianos que aquela operação que aconteceu no Rio de Janeiro, do qual foram do qual foram mortos aí 120 eh criminosos que tava ali, quatro policiais, 116, né, com quatro policiais, se eu não me engano, que faleceram também nessa operação. E todas essas pessoas foram catalogadas, já tinha um antecedentes criminais que foram que foram revelados e foram depositados publicamente até mesmo para não ter dúvidas de que não é que eram moradores, que eram pessoas inocentes, que eram pessoas que não eram ligadas ao tráfico, que não tinha nada a ver com isso. Eles fizeram o a questão de publicar a foto dessas pessoas e a os antecedentes criminais dessas pessoas. E aqui Gilmar Mendes condena essa operação, aliás, ministro da Suprema Corte condenaram essa operação que aconteceu eh no Rio de Janeiro no ano passado, no começo desse ano, no ano passado nós já passamos. Então assim, nós estamos assistindo que o Gilmar Mendes, ele quer tirar realmente as prerrogativas dessa CPI. Ele quer

deslegimar. Isso já está deslegitimado, porque a todas essas todas essas essas comissões de investigação eh pediram e deveriam ter mais prazo para continuar investigando, né? Deveria ser a prerrogativa do Senado. Tem a maioria investiga, pauta acabou, tem a maioria dos votos, não tem que pedir para STF nenhum porque faz parte da prerrogativa. Nós temos a maioria do voto e automaticamente isso se pauta e continua. Só que aqui não. Eles colocam

gatilhos, ferramentas para que não vá adiante determinadas investigações que são sensíveis. São sensíveis a quem? Ao poder, a eles. Porque quando chega perto dessa cúpula, eles começam a blindar todo o sistema. E aí começa a entrar nesse jogo de ocultar provas, de omitir eh investigações, que elas não avancem.

Aí a gente vê também o contato que eles têm direto com a Polícia Federal. Nós vemos o executivo Lula, eh, Andrei Rodrigues, que viaja no avião de Lula, vai em comitiva paraa China, vai em comitiva não sei para onde, eh, eh, viaja em em lugares que são que não deveria estar, né, que a questão de Londres, a questão do hotel do do famosa degustação de whisky Macalan ali, do qual estava também Andrei Rodrigue junto com o Paulo Gonê, junto com Alexandre de Morais, junto ali com Dias Tof. Então, eh eh nós estamos vendo que essa patota elas estão protegendo ao sistendo o sistema e não protegendo o Estado e não protegendo as instituições, embora eles continuem repetindo esse mantra, porque virou um mantra. Eu estou defendendo as instituições. Nós devemos defender as instituições. Os os ministros da Suprema

Corte deviam ser os guardiões da Constituição. Tudo isso acabou. Tudo isso virou lenda. E o que nós estamos vendo é uma ficção acontecendo, eh, que não é mais velada, eh, de uma questão realmente de mudar o conceito de tudo isso. E eles querem remover também essa questão da do poder do parlamento, porque o parlamento ele foi dissolvido a contagotas, ele não tem nenhum poder, ele foi e colocado mesmo a um nível muito baixo, porque nada dali sai. a

gente vê um conchavo de parlamentares que estão ali somente para o seu poder, a sua cadeira e para fazer seus lobbies, os seus interesses pessoais ou seus interesses eh empresariais, industriais, de negócios. E eles eles usam disso daí para fazer lobby, a política para fazer lobby. Então nós estamos vendo cada vez mais a política sendo invadida. esses órgãos, até mesmo que eu quero voltar na no na parte aqui da negociação que o Lula tá fazendo em relação a essas agências eh reguladoras que com aliados aí do Davio Columbi trazendo, oferecendo ao menos aí 14 vagas que a gente vê a a o que que acontece com a agência reguladora. Agência reguladora, ela foi criada em 1990 por Fernando Henrique. E

ali quando ele cria essas agências reguladora, ela nasce com intuito de ter pessoas técnicas, de pessoas que entendam daquilo. Ou nós estamos falando de mercado financeiro, então nós vamos contratar o maior economista, vamos tratar o maior especialista em mercado financeiro para fazer a gestão disso daí. O que que o Lula fez quando ele pega, entra no poder, ele desmantela tudo isso, ele tira a tecnicidade, a independência e a transparência e ele coloca os seus aliados, os seus fiéis escudeiros para ocupar esses espaços, fazendo com que o granchismo vença e seja vencedor no Brasil, que é o que ele conseguiu fazer. Então ele ocupa todas essas instituições e associações, órgãos reguladores, tudo com seus companheiros. E ali nós vimos a degradação e o quanto deu errado, porque esses órgãos reguladores não regula nada, essas esses essas eh estatais não dá nenhum tipo de de de valor junto, né? valor adjunto,

muito pelo contrário, só perde, vai sempre em vermelho. No vermelho, nós vemos que pessoas cada vez mais incompetentes, mais porque é amigo do rei do que pela sua capacidade, realmente tecnicidade para levar o país adiante ou levar uma instituição adiante. Não tem seriedade. Eles estão preocupados com a ocupação de poderes para fazer esse aparelhamento que hoje está muito avançado, escalado e difícil de reverter essa situação. Então, eh, a situação do Brasil hoje, ela é ela é um retrato fiel do que é a corrupção, do que é o gramchismo e do que é o aparelhamento institucional. E é isso

que o Lula vem fazendo há décadas. Então, nós vimos hoje uma classe política medíocre que, juntando isso com a falta de capacidade de defender as suas pautas, valores e agendas, nós vimos uma oposição votar muito mais com a base governista do que fazer oposição de verdade, porque entraram numa armadilha sem fim, achando que fazendo o jogo deles ou votando junto com eles, eles teriam certas regalias e no final das contas foram traídos inúmeras vezes. E hoje o que resiste é esse centrão que é corrupto, que tá ali somente para ganhar dinheiro e fazer barganha, para fazer com que Jorge Messias volte e ocupe aquele lugar no Senado. Essas negociações estão acontecendo até mesmo por André Mendonça, que tá fazendo telefonema e assim está sendo publicado eh notoriamente aqui a todos que esse tipo de movimento está acontecendo. Nós vemos Silas Malafaia também, que se dizia de direita subia no palco e fazia, gritava: "É, viva direita!" No valores,

princípios, não sei o qu. Está fazendo campanha também para Jorge Messias. Então nós vemos aí uma grande promiscuidade, uma prostituição que fica difícil para qualquer eleitor acreditar de fato num Brasil melhor. Mas é isso, é o que eu falo sempre, tem que cair essa república, construir uma nova, mas até isso nós precisamos também mudar a mentalidade da população brasileira para que ela não aceite mais a ser capacho, a ser tonto, a ser um um um realmente um escravo, né, desse regime que continua aí a perseguir e a tratar as pessoas com as migalhas do Estado enquanto essa cúpula se diverte com os 4 trilhões do dinheiro do povo brasileiro. Ótimo, Karina, obrigada pela sua companhia aqui hoje.

>> Beijo, Mário, beijo, Fred, beijo, Diogo, e a gente se vê na quinta-feira. Até mais. >> Siga conosco. Nós vamos até às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você hoje aqui no Sem Rodeios. Agora eu trago pra

mesa essa questão do Gilmar Mendes aí, Fred, o que mais chama atenção nessa publicação dele, né, os erros claros ali inclusive que ele aponta nessa publicação. Queria ouvir sua análise também. >> Pois é, Mar, essa mensagem do Gilmar Mendes só reforça o próprio relatório do senador Alessandro Vieira. Num dos tópicos do relatório, ele faz menção a perseguição empreendida pelo ministro Alexandre Moraes contra os auditores da receita, né, que estavam investigando os familiares dos ministros. Persego. Essa

que inclusive teve como alvo o próprio presidente da Associação dos Auditores da Receita ao dizer que hoje ao maior receio e investigação de integrantes de tribunais superiores no Brasil do que do próprio integrantes, né, de facções criminosas que atuam com tráfico de drogas. E ele foi, né, objeto de moitiva por parte da Polícia Federal, o presidente da associação, simplesmente por ter dito óbvio. E agora também o ministro Gilmar Mendes ameaça explicitamente o senador Alessandro Vieira dizendo que, olha, o procurador geral da República deveria investigá-lo porque ele está desvirtuando o relatório das CPIs. Ele que atuou, ministro Gilmar Mendes, justamente para impedir que a CPI do crime organizado tivesse acesso aos dados da empresa Marid, do ministro Dias Tofle, que ele nunca reconheceu ser proprietário, né, e dos seus dois irmãos. naquela cena que entrou no anuário da imprensa brasileira, né? E

tem que uma das reportagens dignas de prêmio do jornalista indo até a casa do irmão do Dias Tofle e a cunhada do Tofle diz: "Não, meu marido uma casa bem simples ali, até num estado de deterioração bem avançado. E ela falando: "Olha, não desconheço que o meu marido seja dono do resorte. Então, para bom entendedor, se ela mesmo desconhece que o seu marido era dono de um resorte de luxo no norte do Paraná, próximo inclusive à cidade de Marília, no estado de São Paulo, fica tudo leva a crer que ele estava se utilizando dos seus irmãos, que eram os sócios ostensivos daquela sociedade. O Tofol, ministro, sempre figurou como sócio culto, justamente para impedir que soubessem que ele era o real proprietário do resort Tayá, quando a própria população local sempre tratou o ministro do STF como verdadeiro proprietário do hotel. Tanto assim que a Câmara de Vereadores em 2017 concedeu a ele o título, né, de cidadão honorário pela por impulsionar o turismo local e trazer receitas para pra cidade. E o

próprio fórum eleitoral da cidade de Ribeirão Claro recebeu o nome do pai do ministro Dias Tofle. A Cruzué fez a primeira, inclusive, reportagem tratando desse fato de que o Tofley era o real proprietário do resort. Ele sempre ficou quieto. E aí quando ficou incontornável, né, diante dos elementos reunidos pela própria CPI do crime organizado, pelo relatório da Polícia Federal, apresentado depois ao ministro Luiz Edson Faquinha, ele vai lá e reconhece. E aí o que que faz o Gilmar Mendes? dá uma decisão absolutamente

aberrante na calada da noite para impedir que a Polícia Federal se debruçasse ou desculpe CPI do crime organizado se debruçasse sobre os dados fiscais, bancários, telemáticos, telefônicos da empresa Maríd para entender o fluxo financeiro dessa empresa. Se um fundo ligado ao Vorcaro, né, o seu cunhado Fabiano Zé comprou as cotas do resortá, tem que se entender quanto pagou. quando pagou, por pagou, a que título pagou. E eh você vê o próprio advogado da JBS que também comprou o restante das cotas da da Marídit em relação ao resort, que também não foi esclarecido até o momento. Então você vê a disfarçatez do ministro Gilmar Mendes fazendo justamente aquilo que o Alessandro Vieira apontou no seu relatório, a instrumentalização, né, das suas atribuições, do seu cargo para perseguir indivíduos. E nesse caso Paulo Gonê que

tem ligação histórica com o ministro Gilmar Mendes, não à toa que chegou à cadeira de procurador-geral da República com apoio do Gilmar Mendes, foi sócio do Gilmar Mendes no IDP, Instituto de Direito Público e amigo pessoal, estudaram juntos, atuaram juntos no próprio Ministério Público Federal, porque o Gilmar Mendes antes e foi procurador da República, também ingressou na carreira via concurso na década de 80 e depois que ele acaba migrando pra advocacia da União, até que ele chega à advocacia geral da União no governo Fernando Henrique Cardoso. Então eles têm uma longa convivência e ele foi responsável por colocar o Paulo Gonê na cadeira de procurador geral da República. E agora querendo dizer, olha, cuidado porque você também, Alessandro Vieira, pode ser investigado pelo Paulo Gonê. Então esses são os métodos, Marin, infelizmente, dos ministros do Supremo, método justamente que o Alessandro Vieira denuncia. eh no seu relatório, essa instrumentalização dos cargos públicos em benefício próprio, como comprovado ali na questão do Dias Tofle, do Alexandre Moraes e também para blindar os próprios ministros do Supremo, no caso do Gilmar Mendes, com agravante da decisão dele de dezembro do ano passado na DPF, promovida pelo Senr.

Paulinho da Força e pela Associação dos Magistrados Brasileiros para limitar o cabimento de impeachment de ministros do Supremo, impedindo que qualquer pessoa do povo possa protocolar pedido de impeachment perante o Senado Federal. Então não é à toa, para Bom entendedor, né? Não foi à toa que justamente em setembro eles promovem essa ação em relação à lei do impeachman, quando o Paulinho da Força é designado lá, relator do PL da anistia, que foi esvaziado e transformado no PL da duimetria. E aí eclode o escândalo do Banco Master em novembro. Semanas depois, ele dá uma decisão já antevendo que as investigações do escândalo do Manco Master redundariam no em mais pedidos de impeachment dos ministros do Supremo Tribunal Federal.

Então, Mari, esses são os métodos do ministro Gilmar Mendes e essa mensagem dele, uma ameaça ali ao senador Alessandro Vieira e aos próprios parlamentares integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, porque eles ousaram diante, né, da juristocracia que nos governa, questionar os atos do Supremo e pedir a responsabilização dos ministros por esses atos. >> Perfeito, Fred. Agora a gente vai receber aqui nos 100 Rodeios Rodrigo Marcial, já está conosco. Muito boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. Sempre um prazer estar com

vocês agora oficialmente com um livro lançado, não mais vereador, seu recebido por vocês como escritor. Agora entra nesse rall junto a aos colegas aqui hoje. Uma boa tarde a todos. >> Boa tarde. >> Ótimo. Muito bom recebê-lo novamente

aqui no nosso programa. Olha só, ele já introduziu, falou sobre a questão do livro, importantíssima e nesse livro que traz 153 abusos do ministro Alexandre de Moraes, já tinha feito dossiê, né, aquele dossiê colaborativo, as pessoas participaram, colocaram ali várias denúncias, inclusive depois foi entregue um pedido de impeachment com uma lista, né, gigantesca e agora tem esse livro. Eu acho que eu já te perguntei isso, mas é sempre importante a gente reforçar, principalmente para quem está acompanhando aqui no Semen Rode e ouvindo pela primeira vez sobre esse assunto, Marcial, sobre a a importância de ter esse livro, esse registro histórico e também neste momento, o quanto representa ter um livro que deixe bem evidente quais são todos esses abusos. >> É, vamos lá. Eh, é importante lembrar que aquilo que o Fred falava agora a pouco da mudança de entendimento, aquilo que levou color a ser impado foi uma denúncia por meio da lei 107950, depois a Dilma também. E finalmente

Gilmar Mendes entendeu que na verdade essa lei era inconstitucional. Esse entendimento durou por uma semana e foi coincidência ou não, foi justamente na semana que eu levei o dossiê Morais, ainda na época no formato de uma petição de um documento jurídico para Brasília. Eu estava lá, eh, cheguei na terça-feira, colhi a assinatura de senadores, deputados, na quarta-feira pela manhã tivemos a a decisão liminar e sempre monocrática do ministro Chilmar Mendes, impedindo que qualquer cidadão fizesse um pedido de impeachment. Eh, isso não me impediu de fazer o protocolo naquela semana caiu a decisão acerca do artigo 39 do da lei 17950, mas foi também naquela semana que eu entendi que a gente não pode conversar só com advogados, a gente não pode só pensar na linguagem jurídica, a gente tem que pensar em outras linguagens. a gente tem que conseguir explicar a tragédia institucional que vive o Brasil numa linguagem que qualquer pessoa possa acessar, trazendo discussões da história do Brasil e do exterior, com exemplos do que já aconteceu no passado e comparar esses exemplos aqui nesse livro de 500 páginas, em que eu tive que resumir, resumir o que aconteceu com o nosso país sobre a tirania de de Alexandre de Moraes. Eh, eu queria falar aqui a

tirania de Gilmar Mendes, a tirania de Dias Tofoli, porque eles também certamente tiveram uma série de decisões absurdas e atos absurdos, mas eh é innegável que a a Grande Estrela do Mal, a aquele que mais foi responsável por acabar com a com as nossas instituições, com o pouco que delas estavam, foi Alexandre de Moraes. E é por isso que para trazer uma nova linguagem, sair do juridiquez e trazer pra cultura, pra história, pra filosofia a discussão, eu publiquei esse livro, ele foi lançado oficialmente na sexta-feira passada, eu já tinha mostrado para vocês um boneco que mostrava a capa e tudo mais. Aqui a gente percebe o nome do Marcel Van do Deutol, que escreveram textos para começar e terminar o livro. Mas hoje temos aí 156 casos, Mári. São 156 porque Alexandre de Moraes não deixou que eu encerrasse esse livro e eu consegui eh de último ato, um pouco antes disso air paraa impressão, adicionar mais três casos. vai até o

final de março, portanto, essa sistematização dos crimes de Alexandre de Moraes. aquilo que a gente só tava na internet, numa linguagem jurídica difícil, agora vem pra vida real, vem para material físico, porque se eu for censurado agora vai ter que não só entrar na minha casa, mas de outras centenas, quase mil pessoas já adquiriram a sua cópia do dos Moraes, estão apoiando esse projeto de preservar a memória nacional eh em toda a sua completude, para além do direito, entrando também, como eu disse, na cultura, na história, na filosofia. Ótimo, Marcial, muito obrigada pela sua participação. Vou até pedir pro querido Aquiles colocar pra gente aqui a capa do livro, pessoal procurar esse livro, ter em casa, né? Para quem ainda não entendeu a gravidade do negócio, entender melhor, deixa ali em casa pro pessoal, né? As visitas já vão ler. Quem

ainda de alguma forma defende Alexandre de Moraes aí pelo menos se interar do assunto, entender em que pé que estamos aqui no Brasil. Muito obrigada, Marcial, pela sua participação. Volte sempre. Mari, muito obrigado pela oportunidade de falar um pouquinho. O site continua ativo, tá de graça, gratuito para toda pessoa acessar e ver os abusos de Alexandre de Moraes ainda hoje nessa linguagem dos fatos e do direito, mas agora também com uma interpretação desses fatos no formato de livro. É

óbvio que vai chegar a cópia devidamente assinada com autógrafo para vocês dois. Eh, farei isso assim que eu tiver cópias de volta mão. Essa aqui é a cópia da minha esposa, porque todas as outras foram já eh para para apoiadores, enfim, para compradores da obra pela internet no site docemorais.com.br.

Um abraço. >> Muito obrigada. Até a próxima, Marcial. E até para aproveitar essa questão, esse tema tão importante, eu vou pedir a opinião do Diogo Forjaz aqui sobre quão importante é que se registre, se lembre e não se deixe esquecer esses abusos. Diogo, >> não, parabéns a ele pela iniciativa.

Deixa eu dar um abraço pra Karina. Eu entrei todo atropelado para falar do Gilmar. Não tenho um alô para ela. Eh, não, fantástica iniciativa. A gente tem que ter mais iniciativas dessa natureza.

Claro que um livro tem um peso no registro histórico muito grande, mas a gente pode inclusive expandir esse leque. Teve o documentário do Sérgio Tavares. Então todo tipo de conteúdo que registra os acontecimentos é importante. A gente tem uma vantagem nesse caso que trabalhos como dele, dá um trabalho danado fazer isso, vão ter o respaldo do registro institucional. Por quê? Porque

várias dessas violações t registro formal, tanto pelo ato da violação eh da constitucional ou do direito em si, como pelas reações formais a esses atos que a gente tem visto. É o caso da CPMI, é o caso da imprensa. A imprensa geralmente é quem cria os marcos históricos para recontar a história. Então eles eh eh aquelas pontas soltas que o jornalista cria propositalmente, né, para construir o que vai dizer lá na frente, no futuro. a gente pode pegar vários exemplos.

Então, acho que esse tipo de iniciativa tem um peso importante pro presente, para quem já entende o que acontece, mas nos dá respaldo para manter a história viva no futuro. Claro que absolutamente imprescindível. Agora, tem certos detalhes que a gente vai depender dos próximos acontecimentos para ter o registro mais formal, né? E eu vi, vocês estão falando agora h pouco sobre enterrar a CPIs e sobre a operação e tem o país aparelhado eh pelo centrão substancialmente, né? O balcão de negócios que foi cooptado por um projeto de poder e que tá prestes a ser descartado. Como é que

se registra isso? Veja, a anulação da CPI, os acordos todos, tem uma série de pormenores. A própria nomeação do Messias já tava acertada no fim, no fim das contas. O que a gente tá vendo ali no finalzinho do processo é a falta de confiança entre eles. E veja que esse caso do relatório, inclusive da da CPI agora, aponta por crime de responsabilidade, portanto, por processo político na prática, né? O Gilmar, o

Toffoli, o Gonê e o Alexandre Moraes. O Tofol já tava em vias de pedir para sair, segundo a própria imprensa. Se ele pede para sair, quem sobrou no foco? O Gonê, o Alexandre e o Gilmar. Quem era o alvo do PT desde início? Alexandre

Gilmar e o Gonê que foi a nomeação mais demorada da história de um PGR e no país, porque a GZ inclusive não confiava nele. Então você entende o que que tá aconte? Olha, são tantas camadas eh no Brasil que é até difícil falar sobre todas elas sem ser muito extenso. E aí quando a gente tem um cenário complexo, com esse grau de complexidade, quanto mais pessoas fizerem um trabalho aprofundado, como o que ele fez no livro aí, eh, melhor, né? Mais fácil fica de contar depois. Um grande avanço.

Parabéns pela iniciativa. >> Perfeito, Diogo, muito obrigada pela sua participação. Sempre bom recebê-lo aqui no Sem Rodeias. Ag, eu que agradeço. Olha, Mar, queria deixar nessa despedida uma palavrinha rápida. Eh, a gente tomar cuidado para

não ficar com a síndrome da galinha depenada, porque no fim das contas essa calhordometria, canalometria, pilantrometria, chama como quiser, ela ela veio, era algo que nós não queríamos, não era o que nós esperávamos, nós queríamos a liberdade dos inocentes negociadas com emendas à luz do dia. O que a gente vê é que a mesma e todos os caminhos levam a Xuto Holândia, não tenho dúvidas. A a a a dosimetria foi criada numa reunião em um apartamento com Michel Temer, eh Aécio Neves, o Palinho da Força e, segundo a imprensa, o Alexandre Morais. Veja que, portanto, a dosimetria surgiu dos mesmos indivíduos da char da Charutolândia, os mesmos que aparecem na charutometria, o pessoal que tava lá no charuto, pessoal que tava que tinha esposa recebendo milhões, eles criaram. Veja que as interferências vêm da Charutolândia também. Quem é que segura os assuntos,

não pauta a CPMI ou não renova ou não põe em votação? Presidente do Senado ou da Câmara e onde os dois estavam na Xuto Holândia. Aí quando eles não avançam, o que que os os membros do Congresso têm que fazer? Tem que buscar o judiciário. E quem do judiciário vai atender? Quem

tava na Xutoândia? Aí vem a interferência. percebe que eles criam o problema e tão todos os caminhos levam para lá e isso vale pro governo do Lula também. O Lula teve quatro reuniões com por caro as escondidas e ninguém se lembra. Quer dizer, a gente tem o maior escândalo de cootação de poder da história do nosso país. Esse relatório

aí traz eh fala sobre bilhões com B, dezenas de bilhões, dezenas de milhões para indivíduos do poder, especificamente. A gente não pode perder tempo com bobagem. deram um grande golpe e no povo brasileiro e nos seus representantes para manter as pessoas na situação em que elas estão agora. E o que eu acho que a gente tem que botar a mão na consciência e entender é que todos nós deveríamos focar todos os nossos esforços em dar todas as camadas de compreensão possíveis para esse caso do Banco Master, concentrados na Charuto Holândia, que onde se concentra todas as principais lideranças de tudo que está sendo feito contra esse tur no país. própria desestruturação do que é uma CPI, criando precedentes pragmáticos, tirando poder de quebrar sigilo, tirando poder de cadeia de custó de provas e etc, surge sempre desses mesmos indivíduos. E dessa vez, como poucas

vezes na história, nós temos a imprensa ao nosso lado mais uma vez, como estava também na época da Lava-Jato. As coisas fazem a coisa certa pelos motivos errados, mas pouco importa. Tão fazendo e a pressão internacional. Então, a gente tem que dar foco nisso. Esse assunto tem potencial para resolver a eleição. Esse assunto tem potencial para

resolver os abusos de poder. Esse assunto tem potencial para auxiliar no reposicionamento do Brasil internacionalmente voltar ao crescimento, melhorar a vida das pessoas, diminuir o custo de vida das pessoas, recuperar o emprego. Tudo isso está conectado nesse assunto. A gente não deveria mais investir tanto tempo nesse momento em outras coisas. Eu gostaria de deixar essa mensagem, que os nossos congressistas dessem um foco mais claro, mais objetivo nisso, com todo tipo de registro possível e imaginável e com o clamor popular para esse assunto.

O bolso do brasileiro tá doendo, o estômago do brasileiro tá doendo. E isso é um fator importante para se dar eh peso, robustez, porque senão o que eles estão tentando fazer em cima desse assunto é eliminar as ferramentas. restringir o corte que eles tinham perdido o controle e deixar por isso mesmo. E o Brasil não pode ficar por isso mesmo. Perdão aí, mas eu vejo que a gente tem tantos assuntos, tantas disputas. Cheguei a ver as pessoas

disputando quem era o pai da queda do veto, o veto de uma dosimetria que foi na verdade um golpe legislativo que usurpou a urgência da constitucional anistia. Então, tá na hora da gente dar foco no que é importante para todo mundo no país, libertar o Jair, os presos políticos e o mínimo de de sanidade do país. Desejar uma boa semana para vocês. Obrigado pelo pelo espaço. >> Excelente, Diogo. Volte sempre. Sempre

muito bom recebê-lo aqui. E olha só, vou dar oi pro Lucas Saba para ele participar conosco da entrevista dupla que nós temos agora aqui no Sem Rodeios. Lucas Saba, boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Boa tarde dupla. Sempre um prazer estar aqui com vocês.

>> Boa tarde. >> Boa, Lucas. Participe com a gente então da entrevista com os dois doutores advogados Felipe Oliveira, Dr. Paulo Faria também está aqui conosco. Vamos falar sobre a defesa de Eduardo Talhaferro, que aliás esteve conosco aqui já no começo do programa. Eu já vou

pedir antes de tudo pro Paulo Faria explicar pra gente qual que é a situação. Vocês não estão podendo fazer a defesa de Eduardo Talha Ferro. Contem pra gente, por favor. Eh, boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred, Lucas, toda audiência do Sem Rodeios.

Boa tarde, Dr. Felipe. Eh, olha, eh, nós hoje somos um sem cliente. Nós fomos literalmente excluídos da defesa do Eduardo Talhaferro por vato de vontade do Alexandre Moraes, porque segundo ele, nós abandonamos o processo. Mas é uma mentira, mais uma das inúmeras mentiras e fatos processuais gravíssimos que Moraes faz para poder condenar o o Eduardo Talhaferra a qualquer custo a toque de caixa. Então, Mári, ontem eh

tivemos a surpresa de ver uma decisão no na ação penal 2720 que tramita lá sobre a relatoria do ilustre e que ele simplesmente nomeou a Defensoria Pública para a fazer a defesa do Eduardo Talhaferro. Então, assim, os detalhes a gente vai falar para vocês porque é um ato absolutamente legal. a OAB omissa. E inclusive hoje nós oficiamos a UAB, estamos acabamos de oficiar a Defensoria Pública da União para se manifestar sobre essa ilegalidade. E é assim, a gente tá numa luta impressionante e que é mais grave.

O Morais tirou do seu caminho dois advogados que estavam dando trabalho para ele, porque nós não aceitamos fazer parte da farça que ele está montando. E aí convidou, não, ele nomeou a Defensoria Pública da União para poder dar áitimidade dessa farça que ele está fabricando aí para condenar o o Eduardo Talhaferro, Mário. Então, um resumo básico é esse. Nós fomos retirados por morais da defesa do Talha Ferro. >> Ótimo. Agora dando boa tarde também para

o Dr. Felipe e também trazendo tudo isso que o Dr. Paulo já trouxe aqui. A gente conversou com o Eduardo Talhaferro no começo do programa também. Gostaria de ouvir do senhor como é que tem sido, né?

E a como é que foi a recepção do próprio Talhaferro para essa notícia. E se o senhor acredita, como eu tava conversando antes em off aqui com o Dr. Paulo Faria, eh isso tudo é porque Moraes deve considerá-los pedra no sapato. >> Eh, boa tarde, Mariana. Boa tarde, Lucas, amigo Dr. Paulo. Então, eh pode

ser que sim, eh há há uma possibilidade disso, mas é importante ressaltar que esses absurdos, essas ilegalidades, são tantas camadas, como tava eh no outro bloco Paz estava falando, de ilegalidades e elas são reticentes. Veja, por exemplo, que o momento atual é que o Alexandre Moraes designou Defensoria Pública para poder ah tocar o processo, fazer a defesa do do Alto Agraferro, como disse o Dr. Paulo, para que haja um ar de ilegalidade. Mas o mesmo defensor público que no nosso entendimento, de forma equivocada sugeriu a o abandono de causa, né, que não se confirmou, não havia nenhum elemento para isso, foram dezenas de recursos, embargos, ou seja, não é, não houve abandono de causa, mas ainda que o defensor público que fez esse requerimento tivesse algum elemento para falar isso, ele também disse que o réu deveria ser intimado pessoalmente. voltou pra tecla que nós e eh já havíamos pontuado dezenas de vezes da fração errônea por edital.

Pois bem, o que que o Mora o o Alexandre Moraes fez? Ele finge que que defere o requerimento do defensor público, que acata as manifestações. Entretanto, ao invés de fazer a chamada intimação pessoal do Eduardo Agrafé, para que ele então se apresente aí quem quem seriam seus representantes, ele manda intimar os advogados constituídos, eu e o Dr. e considera o réu intimado pelos advogados que ele remove agora, sendo que na procuração constante dos autos, nós declaramos na que naquela procuração o Guilher Ferro não concede poderes para receber citação e nenhuma intimação pessoal. Isso foi juntado no embargo de declaração no último que impetramos.

Eh, e o endereço atual do GFR na Itália com um um o timbre da do do no condado da prefeitura lá da cidade que ele que ele tá vivendo, que aquele é o endereço do Eduardo Agfer. Então, eh, essa decisão nos surpreende, mas assim, eh, ele não consegue sair da da questão da ilegalidade da da situação predital para mandar a extradição à Itália do Eduardo Tagliaferro. Ele encontrou o Eduardo Tagliaferro na Itália. extradição essa requerida antes da denúncia, sem condenação, ainda em fase investigatória, mas ele recorreu ao expediente da da normal da cooperação internacional. Na parte da citação e da intimação pessoal que ele diz que defere, ele não faz eh uso do mesmo mecanismo. Ele entende que pode intimar

os advogados como se os advogados fossem o próprio réu. Então ele ele não sabe mais o que faz. é uma confusão e um são camadas e camadas de legalidade que vão se acumulando, que vão se acumulando e esperamos que que do momento que isso vai ser sanado, né? É isso que nos impressiona mais. >> Doutor, boa tarde. Um prazer, aliás,

falar com os dois. Pena que toda vez que eu falo com o Dr. Paulo é numa situação difícil, né, doutor, mas esse é o Brasil de 2025. Queria saber como que o senhor analisa essa situação. Então, ficou claro agora eh essa atualização eh do Eduardo Taglia Ferro. Eu diria cliente,

mas eu acho que é quase um ex-cliente, porque agora ele escolhe quem vai realizar as defesas, mas se tudo der certo, a justiça vai ser restabelecida e vocês dois retornarão ali ao posto da defesa, porque acho que pelo menos o cliente, o réu, ele tem a condição de escolher quem vai defendê-lo. Pelo menos espero isso, né? Mas, doutor, queria que o senhor analisasse. Nós eh tivemos recentemente a prisão eh do Ramagem, prisão não, uma detenção, melhor dizendo, pelo pelo ICE, né, lá nos Estados Unidos. Temos a questão da Zambelli. Você acha que essa questão do

Eduardo Tagliaferro, ela fica pressionada pela situação de outras pessoas fora do país, sobretudo nas mãos do ministro Alexandre de Moraes? Lucas, boa tarde. A questão é o seguinte, primeiro a questão do Ramagem. Eh, hoje foi noticiado por uma grande rede de TV que a TV é fechada, né? Que o a Polícia Federal fez campana na para poder localizar o Ramagem.

agente da Polícia Federal do Brasil atuou dentro do solo americano. Isso inclusive nós denunciamos com enquanto advogados da Flávia Magalhães lá em outubro do ano passado. Inclusive entregamos documentos aqui eh paraas autoridades americanas. E agora mais uma prova. O Eduardo Talhafé também foi perseguido por agentes da Polícia Federal na Itália.

E o caso, ah, então assim, o caso, eh, questão do Ramagem, o Ramagem foi por uma infração de trânsito. A questão maior do Ramagem é que ele não tem nada a ver essa conduta da prisão dele com o pedido da Polícia Federal. A gente sabe que é mentira da Polícia Federal. o diretor-geral da Polícia Federal, um mentiroso. Ele mentiu porque o que aconteceu o Ice agora do suspeita-se que agentes da Polícia Federal tenham acionado o IC para poder prender o Ramagem por conta dessa questão do visto. Ele tinha que sair 10 de março,

está em condição de não eh de impossibilidade de permanecer no solo americano, mas ele tem um pedido de asilo. Então ele está com status legal. ele não pode ser deportado, ele não pode ser extraditado, porque o pedido de extradição dele está em análise no Departamento Estado. Então, há uma série de de mentiras aí publicadas e divulgadas que precisam ser ditas, precisam ser corrigidas. No caso da no caso da Zambelli, houve também uma interferência inclusive do próprio atual advogado geral da União que tá aí pretendendo utilizar a a sua condição de office boy do PT para poder conseguir uma cadeira no Supremo Tribunal Federal.

Então estão negociando ali o o Congresso hoje parece mais um balcão de negócios supremo também. Então, no caso dos dois, não tem muita eh relevância ao caso do Eduardo, porque o Eduardo não foi. No caso do do Ramagem e da Zambelli, ambos possuem condenações no Supremo, mesmo que ilegais, mas possuem. O Eduardo Talhaferro ainda está na fase de ouvir testemunha em ação penal. Então, foi assim, eh não tem a a uma ligação direta e uma pressão que eu veja para o caso do Eduardo Talhaferra.

Agora, o que é mais interessante é que a audiência do Eduardo Talhaferro lá na Itália é dia 29 de abril. E aí ontem o Morais com toda sua pompa, com toda a sua arrogância, com toda a sua beligerância, marcou a audiência de instrução pro dia 28, um dia antes. Mais uma vez, porque na audiência passada que foi nula, ele marcou pro dia 17. A audiência era dia 20, agora ele marcou para um dia antes. Então é algo assim impressionante como tem sinais de psicopatia por parte desse cidadão que deveria estar preso e não ocupando a cadeira de ministro do Supremo. Então

essa sua pergunta, espero que a resposta tenha sido eh convalescente, que o o os casos Ramagem e Carla Zambelli não pressionam e não possuem uma ligação direta com esse pedido de extradição do caso do Eduardo Talhaferro. essa minha visão sobre isso. >> Ótimo. E, Dr. Felipe, de certa forma, até eh seguindo essa linha, essa lógica do do comentário e da resposta do Dr.

Paulo, eh de certa forma, essa exposição dos casos que envolvem brasileiros exilados acabam um favorecendo ao outro de certa forma. Essa exposição e a volta à pauta, digamos assim, do nome do Ramagem pode ajudar a defesa também de outros exilados. Olha, Mariana, o os casos de dos exilados, as pessoas que não podem voltar ao país por porque podem ser presos ou inclusive já tem o andado de prisão, no caso do Ramaj, Eduardo Bolsonaro, entre outros, só vai demonstrando para os países democráticos do mundo que ah alguma coisa tá errada, né? você não não fabrica esse esse esse número grande de pessoas fora do país com condenação, tendo como ponto comum Alexandre de Moraes, tendo como o elo de ligação de todos esses casos pessoas ligados ao conservadorismo ou pessoas que não são de esquerda, né? Eh, no, esses casos apenas somam o que nós já vem, já vemos denunciando já há mais tempo, que o Brasil precisa de tomar uma posição em relação ao que vem fazendo Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal.

Acho que esses casos mais recentes da do envolvimento dele ou não, ainda está sobre investigação do caso Márcia, mas o que já veio à tona, já é suficiente pra gente se perguntar, né, eh, até onde esse ministro ele vai descumprindo regimentos internos, eh, Código Processo Penal, Constituição Federal e fabricando um número muito grande de pessoas, cidadãos brasileiros, políticos, jornalistas, advogados que precisaram se retirar do Brasil para não serem perseguidos politicamente. Todos eles alegam perseguição política e até aqueles que tem condenação, como é o caso da Carla Zambelli, não é por corrupção, não é por lavagem de dinheiro. São crimes que são fabricados, né, dentro de uma dobradinha que acontece eh em muitos casos. No caso do Taglia Ferro não é diferente do Bradinho do Paulo Gone da PGR com Alexandre de Moraes. Eh, essa repetição em que você tem os mesmos atores de um lado e o mesmo e e pessoas com dentro do mesmo nicho ideológico, político, partidário, que são perseguidos pelo Alexandre de Moraes, está eh precisa de vir à tona, não só dentro do Brasil, mas isso já tá explícito. A Espanha não extraditou

Osvaldáo, mas o sinal, os Estados Unidos sobre o Biden não extraditou o Alan dos Santos. Eh, esses casos são pedagógicos e, eh, algum momento isso vai precisar de ser eh regenerado. O Brasil precisa desse momento. Acho que eh o o essa essa essa esse grupo político dentro do Supremo que ficou explícito numa reportagem recente, creio da Folha de São Paulo, que disse que Zanim, Dino, Morais e Gilmar Mendes fizeram ali um um grupo de ministros que são contra o Edson Faquim. Há pouco tempo atrás, algo parecido com isso foi chamado de golpe de estado, né? Tentativa de abolição do Estado

democrático de direito, porque o Edson Faquim é um presidente de um poder legítimo. Então, por que esse grupo de ministros então estão agindo, conspirando contra esse poder da República? Então, e os casos que valem para um lado nunca valem pro outro. Eh, e essa repetição de exilado, de perseguidos, sempre eh, sempre de a mesma cor dos dois lados, né? é sempre o mesmo juiz perseguindo e sempre indivíduos com a a as os mesmos pensamentos ou que defendem uma pauta ideológica ou ligados ao Bolsonaro. Isso

não é por acaso. >> Excelente. Ainda para aproveitar a companhia dos senhores, Dr. Paulo Faria, o que o senhor diria se estivesse diante de Alexandre de Moraes depois dessa situação? Tirano, tirano.

Morais é um tirano. Ele ele não tem a mínima condição de continuar nessa cadeira que ele está. Ainda mais com o caso do Banco Master, a CPMI do crime organizado apresentou um relatório indiciando ministros Tofoli, Gilmar, o próprio Alexandre Moraes e o Paulo Vonê. Não é à toa que o Brasil está nessa lama, nesse pântano, por causa da atuação nefasta, criminosa desse agente público que não é Deus, mas ele se acha não. Ele tem certeza que é.

Então, se eu tivesse a oportunidade primeiro que eu tomaria um um um remédio para pro estômago. Primeira coisa que seria isso. E segundo diria na cara dele e digo aqui para você, Alexandre Maré, você é um tirano e você ainda vai ser preso e ainda comprei a caixa de foguetes para comemorar sua prisão. >> Dr. Felipe, o senhor gostaria também de dizer alguma coisa, Alexandre de Moraes?

Olha, sem dúvida o as faço, as palavras do Paulo são as mais eloquentes. Eh, vejo com preocupação eh o ponto que chegamos. Alexandre de Moraes é o maior protagonista de desestabilização das instituições brasileiras dos últimos 10 anos no Brasil. Ninguém tomou mais ações que desestabilizaram tanto o processo eleitoral, o próprio estado democrático de direito, a segurança jurídica no país do que Alexandre de Moraes. Isso é é factível, isso é verificável, né? Ele

não respeita as leis, ele decide do das da da coisas que ele tem a vontade de decidir. E vejo o seguinte, que muito e muito faz bem ao Brasil nesse momento, que a outra parte do jornalismo que estava adormecido, consciente do seu sono, eh, tá de alguma maneira tentando trazer o o esses esses indícios que foram eh descobertos aí, né, em relação ao Mores, ao Mal. Morais, a própria CPMI do crime organizado, eh, antes tarde do que do que nunca, graças a Deus, eu parabenizo a Gazeta do Povo por isso, que não é o caso da de desse excelente jornal Gazeta do Povo, esse portal, porque desde do início eh vocês têm batido na tecla do autoritarismo, da perseguição política e agora ficou mais nítido. Agora, sem dúvida nenhuma, o Alexandre de Moraes, ele não só é um tirando, como ele é um sádico. Ele escolhe as datas que de alguma maneira vão interferir no psicológico da pessoa. Foram 22 milhões

de multa ao presidente Bolsonaro. Agora as datas do Tagrafro sempre próximos das datas de audiência extradição, né? Eh, lembrando que o Tagraferro antes já havia denunciado crimes do gabinete do ministro Morais. E o que aconteceu? O próprio ministro Moraes iniciou uma investigação contra ele, escolheu o inimigo para julgar, ou seja, o Tagraferro denunciou o Alexandre de Moraes e o seu gabinete na época da lavatoga.

E o próprio ministro Alexandre de Moraes Morais ilegalmente, porque ele não tem essa prerrogativa de abrir investigação, nem utilizando o regimento interno do STF. Alguns se confundem com o artigo 43 que foi usado pelo Tofle lá atrás para abrir o 4781, inquérito das fake news. Mas o Dias Tofle era presidente, porque o artigo 43 é explícito, presidente do STF, os presidentes da Suprema Corte Federal é que tem a prerrogativa, a legitimidade para abrir o inquérito. Aí você tem a discussão no espaço físico do STF ou não. O Supremo já decidiu que qualquer lugar do planeta pode ser pode ser investigado pelo STF. Entretanto,

ainda assim tem que ser o presidente e o Mora Moraes, ele abriu uma investigação contra o Tagliaferro de ofício. Então são tantas ilegalidades, o que faz aí a gente pensar como que o Alexandre de Moraes durou tanto agindo dessa maneira, com essa tirania, com esse sadismo, com essa crueldade. Olha os presos do 8 de janeiro. E até aqui muita e grande parte da imprensa e de juristas eh não se manifestavam contra isso. Da minha parte, reitero as palavras do Dr. Paulo

e sim, estamos diante de um juiz no Supremo Tal Federal que não respeita o básico da do da Constituição, dos direitos humanos e eh age com autoritarismo e tirania. Acho que é isso, >> Dr. Paulo, uma um prazer tê-lo aqui conosco, Dr. Felipe. Eh, Dr. Paulo, a

gente tem visto, né, a OAB muito omissa uma declaração, outra. Semana passada o próprio presidente do Conselho de São Paulo chegou a falar que os ministros do STF deveriam ser investigados em relação aos jatinhos que se utilizaram do Vorcaro. Eh, qual foi o posicionamento? se já teve alguma movimentação no OAB em relação ao caso do senhor, como ocorreu inclusive no caso do Eduardo, Dr. Eduardo Ces, né, que também foi, havia sido destituído nos autos.

Oi, Fred, boa tarde. Tá bom, bom ouvi-lo novamente. Eh, é o seguinte, eh, ontem, essa manhã, nós enviamos um ofício paraa Ordem dos Advogados do Brasil, Conselho Federal, ao presidente da UAB e o presidente da da Procuradoria de Prerrogativas e da Comissão de Defesa das Prerrogativas. Nós já fizemos esse mesmo ato desde dezembro, quando o Morais já deu sinais de que a gente já imaginava que ele ia fazer essa audácia de retirar-nos da defesa do Eduardo Talhaferro a força, porque o Eduardo Talhaferro não revogou a procuração. A procuração tá lá na P, tá lá na na PET. Então, não tem

revogação, não tem renúncia do advogado, não tem abandono. Ou seja, ele tirou na cara dura, na mão grande. E aí, eh, o que que nós fizemos? Quando sempre que ele fez um ato, a gente nós fizemos um ofício paraa OAB e cobrando providências institucionais. Fizemos em dezembro, fizemos dia dia 13 de dezembro, salvo me engano, fizemos dia 9 de fevereiro, fizemos dia eh 27 de fevereiro, fizemos dia 17 de março, dia 6 de abril e agora hoje enviamos mais um. Aí eu vou responder para você agora,

sabe o que que a OAB Nacional fez até agora? Nada. Absolutamente nada. E aí nós demos hoje um prazo de 24 horas OAB Nacional tomar a vergonha na cara e a fazer e fazer alguma providência e nos comunicar. Por caso não seja, nós vamos tomar providências cíveis, administrativas e criminais. Por em tese, eu digo aqui em

tese, mas eu sei muito bem o que que esses diretores estão fazendo, em tese ocorre aí um crime chamado prevaricação. Por quê? Porque eh o agente público, o diretor da OAB, ele está como agente público. Então ele responde por esse crime se ele ficar comprovado. E aqui eu tô dizendo em tese, aparentemente, porque ele não tomou nenhuma providência e vai ter que provar que tomou alguma providência. E

aí nós vamos tomar providência, nós vamos denunciá-los à procuradoria do Distrito Federal, nós vamos empetrar mandado de segurança para obrigá-los. Fred, nós vamos ter que ingressar como ação judicial para obrigar a OAB a cumprir o estatuto da UAB lá no artigo 44, a finalidade da UAB e o artigo 54, que é a obrigação do Conselho Federal da UAB, que é defender as prerrogativas do advogado. E no caso do Supremo Tribunal, dos tribunais superiores, as seccionais ficam de pés e mãos atadas, porque essa obrigação é do Conselho Federal. Agora nós temos um Conselho Federal omisso e covarde, porque está jogando a advocacia no lixo. E nós não vamos ficar calados com relação a isso. Nós já oficiamos, demos

o prazo de 24 horas. Se até amanhã eles não tomarem providências, nós tomamos. E uma das providências que nós tomamos, que deveria ter sido feita pela OAB nacional, que nós requeremos, foi oficiar a Defensoria Pública da União para eles explicarem essa atuação do defensor público, acusando-nos de abandono de processo e dando pitaco no processo que tem procuração que não foi revogada. Então, nós oficiamos a DPU e estaremos aguardando também. caso eles não deem resposta, nós também vamos tomar as medidas judiciais cabíveis. Então, não

tem outra saída. Ou a gente eh busca o respeito e é o resgate da advocacia. E aí, e esse caso aconteceu também com o Dr. Eduardo Cundes, como você bem disse, também com o Chiquini, né, com o Jeffre Chiquini, que foi depois o Morais eh retornou, voltou atrás. Mas no nosso caso, inclusive daqui a pouco estarei peticionando na P2720 para dizer: "Olha, senhor Moraes, nós não vamos sair do processo porque o senhor K terminou. Nós

vamos continuar peticionando todos os dias. Nós vamos peticionar, nós vamos recorrer, nós vamos atasanar a vida dele, porque tem que respeitar o mandato que foi conferido pelo Eduardo Talhaferro, que não foi revogado. Ele tem que respeitar, ele tem que respeitar o artigo 368 do Código Penal, Código Processo Penal, e intimar o Eduardo Talhaferro na Itália por carta arrogatória e não fazer essas artimanhas, essas falcatruas processuais para poder se valer da condição de ministro e condenar a toque de caixa o Eduardo Talhaferro. Então, espero que tenha sido claro aí quanto ao papel da OAB e ao papel de palhaço que nós estamos fazendo enquanto advogados. >> Excelente, Dr. Paulo, muito obrigada

pela sua companhia. >> Eu que agradeço, Mariana, Fred, Lucas e toda a audiência. Obrigado, Dr. Felipe. Um abraço a todos. Morais que nos

aguarde. >> Ótimo, Dr. Felipe. Obrigada pela companhia. Obrigado. Boa tarde a todos aí, o Fred,

ao Lucas, você Mariana, meu grande amigo de batalha, Paulo. Falamos em breve. Boa sorte aí e abraço para toda a audiência. >> Ótimo. Até a próxima. Gente, você que

está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público maior. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o deputado federal, pastor Eurico. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente ao nosso programa. Parece que houve algum problema ali.

Vamos aguardar então a chegada do pastor Eurico. Enquanto isso, fica o convite para você participar conosco mais ativamente ainda através do nosso clube de membros. E aí você tem acesso a conteúdo exclusivo do nosso clube de membros. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você vê participe. Você vai receber em primeira mão conteúdo especial dos nossos apresentadores, nossos comentaristas e tudo mais. Também

fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo apenas 1,90 por mês até as eleições. Baratíssimo para ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo do nosso site. Agora sim, vamos receber o deputado. Deputado, bem-vindo. Muito boa tarde.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Frederico. É isso. Ah, prazer grande falar convosco nesse momento especial, parabenizar a todos vocês pelo excelente serviço prestado eh através da mídia, da imprensa, de uma forma isonômica. Isso é importante, um trabalho sério. É isso

que a gente tá prestando no Brasil. Parabéns pelo trabalho de vocês. >> Obrigada. Tá bom. Eu gostaria que o senhor contextualizasse como é que está agora a situação, especialmente no seu estado, mas como o senhor tem visto aí e o fortalecimento dos nomes da oposição do atual governo para as eleições de 2026. Qual que está o cenário? Qual que

é o cenário no Pernambuco? >> Bom, o estado de Pernambuco é um estado onde 70% do estado nosso, ele é um de tendência esquerdista. É vale, é vale salientar que na eleição para presidente o os dois candidatos, presidente Bolsonaro e o Lula estiveram aí eh nessa concorrência e dos 184 municípios do estado, só um Bolsonaro teve êxito. Os demais outros todos foi a esquerda que esteve à frente. Bem verdade que na questão dos municipais nós temos alguns algumas diferenciações quando se trata de eleição municipal. No entanto, na

questão estadual, hoje nós temos o a governadora Raquel Oliraira, que foi eleita no PSDB, hoje está no PSD e temos o prefeito da capital que é o o João Campos, que é do PSB. E a eleição lá está polarizada entre praticamente as duas partes, sendo que a governadora, apesar de ser mais de centro direita, ela não tem dificuldade de administrar as questões junto ao governo federal. até porque ela é governadora do estado, um pouco diferente do governo anterior, que o governo anterior eles não aceitavam nada, nada vezes nada. Vi oriunda do governo federal. E a já ela depois de eleito já foi diferente. Ela veio para

cima do governo federal pedindo que fosse respeitados os direitos deles como estado e os recursos que eh deveriam ir pro estado. Tinham que ir, independentemente de de dela ter ficado neutra na eleição para presidente. Acredito que agora também vai ser a atitude da governadora, vai ficar neutra. Eh, até porque ela depende dos votos da chamada direita, como também dos da esquerda. Então nós estamos tendo o privilégio de ser uma governadora diferenciada em Pernambuco. Hoje nós

temos um governo que está fazendo o que outros por 12 anos não fizeram. E o estado estava realmente no fundo do poço dele, poderemos dizer até que ele estava na UTI, ela recebeu uma herança maldita, mas tem com muito exo, sabedoria, com cautela, dado dado passos importantíssimos. Então, a eleição que vem agora vai ser bem polarizada entre o candidato da esquerda quanto a governadora Raquel Lira. Mas nós estamos juntos, no meu [limpando a garganta] caso, defendendo a governadora Raquel Lira, como também a presidência da República, nós vamos estar com o Flávio Bolsonaro. >> Expectativa muito grande hoje com a indicação, né, do presidente Lula a nova vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele indicou Jorge Messias e há

uma grande comoção, especialmente, né, na população cristã do Brasil, com posicionamento pessoal do Messias na questão do aborto. Ele deu um parecer à época, eh, enquanto ainda advogado geral da União, favorável à sistolia fetal. Como é que o senhor vê e essa posicionamento do do esse posicionamento do Jorge Messias, né, na condição deputado federal, mas também na condição de pastor? Olha, apesar dele estar dentro do contexto que alguém tenta explorar como sendo uma pessoa da linha religiosa, aí entendemos que o seu parecer foi um parecer que fere todos os princípios defendidos por aqueles que são favoráveis à vida. a questão mesmo da cistolia fetal, a gente [limpando a garganta] sabe que temos aí as excludentes para a questão do aborto, mas mesmo assim nós somos contra o aborto. Eu eu respeito qualquer mulher

que seja vítima de estupro, ela pode realmente abortar, se quiser, vai ter respaldo para isso. a questão da cefalia também é questão eh do risco de vida, mas aquilo que pudermos fazer para orientarmos as pessoas a a não abortar, vamos fazer porque defendemos a vida em qual circunstância. ele na condição de eh em que ele está hoje como um candidato o presidente Lula para esse cargo tão importante, preocupa-nos até se ele assim deu parecer lá atrás, como serão seus pareceres lá na frente? Isso fere todos os prendidão conservadores em Brasil fica difícil. Eh, nós uma pessoa mes fetal e tomar essa porque nós somos contra a fetal, até porque eh praticamente com o que eles defendem estava assassinando jáamente eh eh fase tão elevadação.

Muito complicado. Nós desde a concepção e vamosar, isso é um princípio que não abriu e quem for favorável a qualquer tipo nesse particular nós contrário a qualquer aprovação. Claro que não é a minha aprovação que vai dele ser até porque quem vai decidir por isso é o Senado. A Câmara uma oposição, salvo ele para eh eh motivos para justificar. Mas será que vai realmente eh temos que entender que o ministro qualquer parecer do ministro é muito importante, muita coisa. Eu acho que ele deveria ter

pensado, ter dado aquele parecer na condição que ele estavaando.

>> Deputado, boa tarde, Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor. Deputado, eh o senhor faz parte do PSDB e a minha pergunta é sobre isso em relação ao senhor, né? Eh, o senhor tem foto inclusive com Aécio Neves, que foi alguém, por exemplo, que defendeu eh o PL da doimetria no lugar do PL da anistia ampla, geral e restrita, a época que Paulinho da Força era o relator. Inclusive até ajudou a redigir esse texto. Hoje o senhor apoia Flávio pra

presidência da República, alguém que tem seu pai ali vítima desse processo e que poderia sim anistia ampla, geral e restrita ajudá-lo. Eh, como o senhor vê essa questão?

a como presidente do PSDB é o qual tem seus presidentes eh por uma questão de política local, de sobrevivência política e também alguns internos que acompem Pernambuco, também há no Maranhão, são dois estados que t umas divergências dos nossos posicionamentos de quem comanda o partido no Mas aí também tem a questão de composição de chapa. Nós não podemos eh nós não eh indo para o PSDB com intuito de estar ajudando o governo do estado e o nosso >> Opa, acho que houve um problema na conexão do deputado. Fica o convite para ele voltar outras vezes até poder responder aí ao Lucas Saba. Seguindo aqui, então, Lucas Saba queria ouvir a sua opinião sobre o assunto que é destaque aqui hoje no programa, o pedido de indiciamento de tantos ministros do Supremo Tribunal Federal também do PGR, por parte desse relatório, né, presente nesse relatório da CPI do crime organizado que tanto tentaram tentaram frear, né, a gente viu o presidente do Senado eh impedindo aí a prorrogação, inclusive dessa CPI. Há bastante gente preocupada, mas esse relatório, eu gostaria de ouvir sua opinião, quão simbólico e importante ele é neste momento, apesar de a gente ver que muita gente tá desanimada e achando que vai acabar tudo em pizza.

>> Bom, Mari, primeiro que surpresa boa, Alessandro Vieira, né, do MDB, o senador por Sergipe, que teve a coragem, veja, é um ineditismo, ainda que o relatório não avance, etc., que eh eh está sendo votado é algo já eh eh um ineditismo no Brasil pela ou seja, é pela primeira vez, então um relatório de mais de 200 páginas que pede o indiciamento de 13 ministros dos 10 da Suprema Corte e o procurador geral da República por omissão. Quer dizer, é um relatório que escancara tudo aquilo que vem sendo feito no Brasil. Ou seja, então o procurador geral da República, Paulo Gonê, por omissão, temos Diast e temos Dias Tofol por conta do resort taá, que teve que se desmentir, né, como alguns gostam de dizer, aquilo que nem existe, ele desdisse aquilo que ele havia dito. Agora uma expressão nova aí que criaram, porque primeiro ele disse, não, imagina esse resort aí é em Rio Claro, no interior do Paraná, não tem nada a ver comigo. Metrópolis foi, fez uma

reportagem lá em que a todo mundo chama o Diastofol de chefe, que ele aparece com whisky debaixo do braço, esperando os banqueiros ali no Elonto, parecendo cena de poderoso chefão. Ele falou: "Não, tudo bem, então é meu, mas não tem nada de irregular". Quer dizer, esse é o nível da nossa Suprema Corte. Então ele pelo resort de Astófoli, o taia Paulo Gonê por evidentemente um conuio, um puxadinho por parte do Supremo Tribunal Federal e por óbvia omissão, ele que é o chefe do Ministério Público Federal e não denuncia nenhum dos seus amigos. Alexandre de Moraes, porque ele tem 129 milhões de motivos para ser denunciado.

Acho que eu nem preciso me estender, é bastante óbvio, porque ele tá nesse relatório. E Gilmar Mendes, e aí que entra o Gilmar, porque é algo bastante simbólico. Primeiro é o decano, primeiro é o que fala bobagens todo dia ou pelo menos toda semana. Vou trazer um trecho que ele já disse aqui, mais acabou de falar a parte saiu o indiciamento dele, ele já foi pra imprensa rebater, que ele é político, né? Não sei se vocês sabem, não teve voto nenhum, mas ele se considera deputado, senador, governador do estado dele, sei lá mais o quê. Mas

por que que ele tá nisso? pelos abias corpos todos que concedeu pela blindagem que ele tentou a todos os momentos, não só na Comissão Parlamentar de Inquérito do Crime Organizado, como a CPMI do INSS. Todo esse momento ele tentou blindar. E aí, Mari Fred, a quem nos assiste, ele diz o seguinte, abre aspas, Gilmar Mendes, o pedido do relator da CPI e do crime organizado voltado a ao indiciamento de ministros não tem base legal, nos leva uma reflexão sobre o papel e até mesmo o poder que tem essas CPIs. Ou seja, não tem base legal. Eles

utilizam aquela cartinha. Toda vez que a que a coisa ficou feia ali para eles, eles utilizam a cartada de somos os defensores da Constituição. Se hoje há democracia nesse país, se deve a nós, deuses do Olimpo, do STF, é claro que há base legal, ele sabe disso. E outra, é um iniciamento ainda nem se tornou réu, etc. Aonde que ele tá falando que não tem base legal, nem chegou nesse processo ainda, nos autos do processo.

Calma, ministro, calma. E aí tem um segundo momento ainda pior que ele diz que tem que tomar cuidado com os poderes que se dá a CPI. Aí eh, volto na pergunta da brilhante nossa apresentadora Mariana Braga, que disse que o pessoal vai acabar em pizza. E pior, não só pode acabar em pizza, como pode haver uma represária por parte dos ministros por terem sido indiciados. Como vocês acham que podem nos indiciar?

Nós não somos meros mortais. Que que é isso? E aí, que que eles vão fazer? vão desinvetar qualquer processo esdrúchulo, patético, e vão falar que a CPI não pode ter esse poder de indiciar quem ela bem entender, sobretudo os deuses do Olimpo, os 10 ministros do STF, que Messias ainda não sentou lá, então só tem 10. Lembram, lembram no final do ano passado o que que o Gilmar Mendes fez quando começaram a pedir muito processo de impeachment de ministro, que que ele fez? mudou como se dá o processo de

ministro. Não é qualquer pessoa do Brasil, porque era qualquer pessoa, agora não. Tem que passar pelo procurador-geral da República. Que procurador Paulo Gonê, que é amigo de Alexandre Moraes, que frequenta a casa, frequenta as festas, tá ali com todos os whiskys caros que foi colocado lá por indicação deles. Ah, quem indica o presidente, sim, mas tem o aval dos ministros. Não tenha dúvida que Lula

perguntou pros ministros do STF se Paulo Gonê seria um bom procurador geral da República. Não pro país, porque isso é secundário para eles, próprios ministros. Aí depois caiu a decisão do ministro Gilmar Mendes, mas anteriormente ele queria blindar e queria que os ministros não pudessem ter qualquer pedido de impeachment, a não ser que viesse do procurador-geral da República amigo deles. Ou seja, nunca vai vir, claro que nunca vai vir, né? Então veja agora o que que vai acontecer agora. Possivelmente vou fazer aqui uma

futurologia. O pai Lucas Saba, Bidu, vou fazer, podem me cobrar dessa. Eles vão desengavetar qualquer coisa e vão quebrar as pernas da CPI ou CPMIs, tanto faz, e vão eh não vão deixar o indiciamento a ministros do ST. você não tem a menor dúvida disso, não vão. Eles vão fazer autoblindagem, aquilo que eles fazem de melhor. Essa

Suprema Corte, com todo respeito, ela humilha a população brasileira, ela é patética, ela rasga a constituição e detalhe, passa a nota fiscal. Essa fala do ministro Gilmar Mendes em que ele diz que é preciso haver aspas dele, tá bom, gente? uma reflexão sobre o papel e sobretudo o poder da CPI ao indiciar um ministro do STF, ele já está dando todos os caminhos da da de pedra. E aí ele ainda diz em outro trecho: "O relatório revela uma cortina de fumaça ao não enfrentar o crime o grave problema que se que se propôs ao dedicar-se engrossar a espuma midiática contra o STF. para alguns eh receberem dividendos eleitorais para certos atores políticos.

Ou seja, quer dizer, então nós aqui estamos realizando espuma midiática contra o Supremo Tribunal Federal. Olha que português requintado do ministro da Suprema Corte, né? Balela não tem espuma midiática nenhuma. Vocês estão para lá de submersos numa possível corrupção. A Suprema Corte se tornou um balcão de negócios e vocês estão assistindo tudo isso de camarote. E pior, passando nota

fiscal, até hoje Viviane Barce e Alexandre de Morais, o imperador do Brasil, não veio se explicar o contrato 129 milhões. A cunhada do Alexandre Moraes de 22 milhões. O Lewandowski, que até ontem estava no ministério, tem um contrato de 5 milhões e meio com é o filho dele tem, melhor dizendo, né? Então assim, ninguém explica nada porque eles não precisam de explicação. E quando eles são atacados, eles acusam quem os atacou. Acabamos de ouvir aqui

os dois advogados de defesa do eh Eduardo Taglaferro, que denunciou o o Alexandre Moraes, inclusive com aquelas coisas: "Ah, ministro, mas não tem o que dizer. deste jornal. Ah, não sei. Inventa, usa a criatividade. E aí, o que que foi feito com ele? Nada. O que foi

feito com o denunciante? Tá fora do do Brasil. Vai, deve ser condenado, vai ser extraditado. E é isso que acontece no nosso país. Ou seja, amanhã depois, se você ligar na polícia de qualquer estado e denunciar o seu vizinho por qualquer coisa irregular, quem vai preso é você.

Essa é a lógica do Supremo Tribunal Federal. E a OAB tá lá igual foca, batendo palma e com a bola no nariz. É isso, não sobe, né? Tem que ser justo aqui. O Conselho Nacional de Justiça, Ordem dos Advogados do Brasil, Advocacia Geral da União, Procuradoria Geral da República, instituições que um dia foram sérias. hoje não só eh são atores

políticos nesse circo, como são os primeiros a [limpando a garganta] estarem ali, estarem ali com o nariz de palhaço. E a gente, Mário, é isso. A população de maneira geral não tem muito o que esperar, pensar em eleição, na renovação do Senado para tentar derrubar alguns desse desses ministros. Tem que ser no plural, não basta um cair. Alessandro Vieira deixou isso claro. São

três para começar a brincadeira. São três ali que tem que cair para começar. Aí depois passar um pente fino, reforma do poder judiciário, como esses caras chegam lá, etc. Mas Mari, eh, pelo menos acho que esse relatório lava a alma. Claro, é pouco, é um pontapé, mas é um início. Veja, pela primeira vez na

história, temos três ministros eh ali podendo ser indiciado e o procurador geral da República. Pode parecer pouco, pode, porque a gente quer a queda e a depender até a prisão de alguns. Mas é um início, Mari, para um país que tava inerte, que tava ali por osmose, é um início. Espero que seja promissor. Mário, >> ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo, já

te chamando também para participar da entrevista que nós temos agora aqui no Sem Rodeios presencial. Desta vez vamos dar boa tarde para Edson Vasconcelos. Ele que é presidente licenciado da Federação das Indústrias do Estado do Paraná, também é pré-candidato a vice-governador do estado do Paraná ao lado de Sérgio Moro. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. É

muito bom estar com vocês aqui. Obrigado pelo convite. >> O prazer é nosso. Olha, a gente começa até falando sobre a a tua o atual cenário político no Paraná, que tem novidades hoje, inclusive, mas a gente estava tratando nas últimas semanas do quanto a a o nome de Sérgio Moro mudou ali todo o tabuleiro político no Paraná e nacional também. a gente viu muitas coisas acontecendo, muitas relações políticas e algumas alianças sendo feitas a partir eh da da mudança, inclusive do senador eh Sérgio Moro para o Partido Liberal. gostaria que o senhor

pudesse trazer a sua análise de como está hoje o cenário eh no Paraná, né, e a relevância que ele tem nesse ano eleitoral também nacionalmente. >> Bom, Mari, eu acho que a percepção do da política estadual tava um pouco descalibrada com a os contatos ou o valor que o senador Sérgio Mour e o Deltan tem na política nacional. Eh, tanto o senador quanto o nosso ex-procurador Deutan, eles têm uma característica de voto de opinião. Então, nós temos o lulismo, bolsonarismo e nós temos o lavajatismo. É sim uma tendência, é sim uma uma um movimento muito grande. É óbvio que nós

temos aqui uma política que fez um bom governo, tem uma uma aceitação muito boa, uma aprovação muito boa, mas ela não é uma política de opinião, é uma política de uma governança específica, né, para uma certa percepção social. Isso talvez tirou um pouquinho da sensibilidade local de como era importante para o PL Nacional, como era importante para o Flávio a presença do senador eh Moro e do Deltan para uma política nacional, inclusive expande ao nível, não só a nível Paraná, mas expande a outros estados e e acredito que o senador e tanto deeltan vão ajudar a o nosso pré-candidato Flávio em outros estados. Então eu acho que esse é um ponto dos pontos principais e isso reflete também nas pesquisas, né? Há há um senso de de expectativa de mudança a nível nacional. Ontem eu acompanhava o senador em São Paulo com a Faria Lima, com investidores, fundos de investimento, querendo saber um pouco mais do Paraná, das políticas e como que vai ser e também em reuniões com alguns empresários. E a expectativa, a gente

percebe no na na no diálogo com os empresários, a expectativa da entrada do senador eh no na corrida para para o governo do estado. É uma expectativa de esperança que possa haver uma mudança no executivo. Então, transcende um pouco dessa simples avaliação de ter alguns programas, de ter um governo que teve bons programas e teve uma boa aceitação. Eu acho que esse é o grande gap que a gente percebe dessa sensibilidade do governo do estado do Paraná. >> Ótimo.

>> Edson. E pudesse compartilhar também com os nossos espectadores como é que surgiu o convite pro senhor integrar aí a chapa, né, a pré-candidatura ao governo do Paraná, a conversa que o senhor estabeleceu com o senador Sérgio Mour, como é que surgiu essa relação e o convite pro senhor participar da chapa? Eu eu acredito que o senador eh na proximidade que ele teve com a Federação das Indústrias e com o trabalho que a Federação, essa diretoria vem fazendo, se aproximando da base, levando a o propósito da federação, que é tentar cada vez mais ter uma escutativa, perceber os problemas que o estado tem. É óbvio que alguns problemas que o empresariado tem, eles eles não são eh de reflexo no voto. Então, quem usa o porto são poucos empresários, quem usa a ferrovia são poucos empresários. Esses

temas eles são eh doídos ao empresário, mas eles não têm impacto na opinião pública qualificada, ou melhor, na opinião pública geral. O pedágio já tem um impacto na opinião pública geral. E nós empresários entendemos que a economia é sim a capacidade que nós temos de com os ativos econômicos e com os nossos com a nossa força de mão de obra aumentar o nosso faturamento, nosso PIB, a nossa transformação do estado. E o setor produtivo tá tendo muitas dificuldades hoje. Eh, nós temos um ICMS comparativamente com Sul e Sudeste, é o maior ICMS e do Sul e Sudeste. Santa

Catarina tem 17%, nós temos 19.5%. tem uma diferença muito grande. Ah, nós temos uma dificuldade muito grande de falta de mão de obra e o caminho mais correto ou mais curto é você melhorar o teu parque industrial na na questão de atualização tecnológica. E nós temos uma dificuldade muito grande da do fornecimento da qualidade de energia elétrica, que se você colocar uma máquina hoje até saiu uma matéria da da Tetraparque hoje de Ponta Grossa, que é uma das indústrias, uma das maiores indústrias da Tetraparque no mundo, mas a que mais tem dificuldade com abastecimento de qualidade energia elétrica, é a que mais ficou parada pelos picos de energia, pela falta de qualidade da energia elétrica. Então,

energia elétrica, infraestrutura básica, a questão aeroportuária. Então, uma uma empresa de classe mundial que tá em Ponta Grossa hoje, ela tem que vir em São José dos Pinhais pegar um voo, não tá, tá sem voo. Então, pra classe executiva, para você receber os teus clientes ou para você ter o teu diretor de classe mundial na cidade, ele tem que ter no mínimo a logística razoável. Então, Guarapuava também tá com muita dificuldade. São fatores que os empresários percebem que travam um pouco o desenvolvimento ou a capacidade, inclusive de melhorar o PIB.

eh, que acaba trazendo ao empresário uma visão um pouco diferente da sociedade. Mas o senador, de fato, ele sentiu eh talvez uma um certo conforto dentro da federação e também a gente tinha algum relacionamento já do templo lá da Lava-Jato, no envolvimento que nós tivemos do pedágio, com o próprio Deltanda já tinha também uma certa experiência. Eu participei eh da agência reguladora da GEPAR, eh presidente do Conselho de Usuários em 2018, né, no momento ali da operação que pegou as rodovias do pedágio no Paraná. Então, a gente percebe que é um novo momento, eh, é uma proposta de uma política um pouco diferente. Foi uma decisão difícil, Fred, porque eh não é o meu mundo. Então, a opção de ir fazer o

diálogo com o empresário, buscar esse contato, buscar eh ter um um construção de um plano de governo, eh, percebendo todas as demandas, fazendo escutativa, trazendo a experiência política também. Por outro lado, é um desafio muito grande, mas estamos aí para para viver esse momento. >> Ótimo. Vou passar pro Lucas Saba, que fala direto de São Paulo, para ele fazer uma pergunta também pro senhor. Lucas, >> boa tarde. Um prazer falar com o senhor.

O senhor falou da questão do vínculo com Sérgio Moro, que é um candidato ao governo e do Paraná. Gostaria de falar de outro que acaba de ser lançado ao pleito, que é Sandro Alex, que vai ter o apoio eh do governo atual governador Ratinho Júnior e alguém da secretaria, um ex-secretário eh de infraestrutura do Paraná, ou seja, acredito que alguém que o senhor conheça bem. Queria saber como eh que o senhor viu esse esse nome sendo lançado, se for se foi uma surpresa, se agrada. queria que o senhor comentasse >> uma surpresa. Eh, eu acho que isso uma surpresa não só para mim, mas para todo o meio político, para toda a sociedade.

Eh, parecia-me que tava que estava consolidado o nome do Guto Silva, uma pessoa que já estava se preparando há um bom tempo. Parece-me que é um desafio deles perceberem e a aceitação, não só no campo político, não só no grupo deles, mas também agora cabe a gente esperar as próximas pesquisas para ver se também tem uma aderência ou não eh no campo da opinião pública, né? >> Eh, e como é que o senhor vê a questão? Eu acho que uma das questões mais sensíveis hoje no Brasil, segurança pública. Eh, como o senhor enxerga esse tema? Qual o senhor acha que são os

desafios pro Paraná? A gente tem uma questão da tríplice fronteira. Há uma pressão inclusive do governo americano para classificar organizações criminosas como organizações terroristas. O Moura é muito conhecido, né, pela atuação à frente da Lava-Jato, combatendo a criminalidade organizada. Como é que o senhor vê a questão, inclusive na condição de empresário, acho que é um um aspecto pouco abordado no Brasil, os efeitos econômicos de um cenário de insegurança. Como é que o senhor, qual a

leitura que o senhor faz para esse cenário e o que que pode melhorar em termos de segurança pública pro Brasil, pro Paraná especificamente? Bom, eh, quando nós falamos de política industrial, política de desenvolvimento, a gente cita o ambiente necessário. Então, questão de desburocratização, infraestrutura básica necessária, mão de obra, todo conjunto que traz o ambiente favorável pro empresário perceber capacidade de estar naquele estado ou não. Eh, por incrível que pareça, a segurança começou a ser um item muito relevante. Então, nós temos migração hoje de empresas de São Paulo do Rio de Janeiro, com um fator preponderante sobre a questão da segurança. São Paulo

tem um agravante ainda que é a questão da falta de água para a produção industrial, mas eh teve algumas indústrias que vieram para cá e foram visitar a Federação das Indústrias. E a primeira pergunta que eu faço é: por que que você escolheu o Paraná? Eh, não foi uma empresa só que falou que a segurança foi um item a ser percebido. Um dos empresários que tá montando uma indústria eh robusta de classe mundial em Ponta Grossa, falou: "Olha, eu estou aqui sem escolta armada". Isso é o que mais me chamou atenção. Então, eu

acredito que a segurança, não só patrimonial, mas a segurança pública do cidadão, o combate ao crime organizado, eu acho que é um fator muito importante. A a percepção social sobre que o crime organizado está tá está passando do limite. Nós temos inclusive relatos que crime organizado já entrou no meio empresarial de forma muito organizada, eh principalmente participando de concorrências públicas. Eh, é muito preocupante. Nós tivemos relatos aí de problemas que nós tivemos no Porto, então já ganhando concessões de de de piers, de de de estruturas hoje portuárias e isso com certeza será um ponto não só no Paraná, mas a nível nacional muito explorado.

>> Bom, a gente tem falado aqui de corrupção, né? Tanto a gente traz a força da Lava-Jato ainda no país. A gente sabe que corrupção é com certeza um ponto muito fraco do governo Lula. Tem também a questão da falta de segurança pública, mais um ponto fraco. E outra questão importante que enfraquece ainda mais o Lula é a questão econômica. Muitos dizem que a bomba do

Lula 3 vai explodir em 2027. Como é que o empresariado está se preparando para essa bomba que vai explodir na economia e quais serão os desafios para quem assumir o governo a partir do ano que vem? >> Bom, o empresariado ele está com um grau de resiliência testado ao último, né? Nós temos uma dificuldade muito grande, inclusive perdemos a referência de quando nós falamos de bancada. Quando tínhamos um grande problema ser enfrentado no Congresso, você acionava a bancada e conseguia travar, melhorar, requalificar a proposta. Um exemplo

disso foi agora na proposta do 6x1, que todos os empresários buscando a sua bancada descobriram inclusive que a sua bancada não podia ser contra a proposta porque eles sabiam que seriam morte sumária num processo de reeleição. Então, quando nós passamos por protocolos desse, parece-me que eh desaba o mundo quando nós falamos inclusive de força política organizada. Eh, nós entendemos que mais 4 anos deste governo que está aí e é é não conseguir mais segurar ou eh melhorar a resiliência empresarial, porque o outro hoje muitos empresários estão liquidando as operações, estão liquidando os ativos, estão saindo do país. Há pouco tempo atrás nós tínhamos uma dificuldade de trazer o empresariado pro sistema associativista. Ele falava: "Não, não quero ir. Vai meu filho, não posso

participar, posso até me associar." Hoje a conversa da maioria é que estão liquidando seus ativos e pensando como é que vão colocar parte dos ativos fora do país. Então a preocupação é muito grande. A a estabilidade, a instabilidade, quando nós percebemos que há uma uma insegurança geral do judiciário, ela se reflete pro executivo quando nós falamos eh do empresariado. a carga tributária, como aumentou a insegurança jurídica, a falta de de garantia do passado, a quebra dos programas que foram feitos em cima de protocolos tributários, ela é muito grande. Então, a preocupação é

conseguir, inclusive manter o ânimo empresarial se houver uma permanência desse governo. Nós acreditamos na troca, né, desse governo federal. Se não houver a troca, eu acredito que o cenário será muito ruim. Pensando em termos internacionais, a gente tem exemplos recentes de países que conseguiram avançar muito, né, progredir economicamente. Eu cito dois exemplos aqui, Coreia do Sul e Polônia, especialmente para questão de exportações. O caso da Polônia, eu acho

que chama muita atenção, fizeram um choque de liberalismo econômico. Hoje a empresa doctoralha, que atua no Brasil, no setor de agendamento médicos, é uma empresa polonesa. Como é que senhor vê essa questão eh do da importância da pauta de exportações e o quanto o Brasil poderia, né, em termos de abertura econômica, propiciar um desenvolvimento econômico? >> Bom, eu acho que uma uma expectativa da reforma tributária era da cumulatividade e a percepção também do melhorar a performance de exportação da indústria paranaense brasileira. Eu acho que esse ponto é favorável, mas quando você brinca de liberalismo, você tem que saber que você tá fazendo uma concorrência mundial com um trade com preço de teto. Então você não vai

colocar preço no no comprador. Então o mercado tá aí, o trade existe, nós temos um player mundial muito agressivo, que é a China. A China quer tomar muita parte dos outros quando nós falamos de parte desse mercado. [roncando] E nós percebemos que o Brasil para concorrer com isso precisa de reformas estruturantes muito rápidas. Um exemplo, ah, a carga tributária total dos emergentes comparados ao Brasil é na ordem de 10 a 14% de carga tributária adicional. A média dos emergentes de

20%, nós estamos em 34%. Isso [roncando] é muito preocupante. Você não vai conseguir falar de mercado interno, porque quando alguém vai vender aqui, nós não estamos falando de vender lá. Então, alguém que vai vender no meu mercado, eu tenho uma carga tributária que é diferente da não cumulatividade de exportação. Esse é um ponto fundamental.

Quando nós vemos o acordo entre blocos, o acordo do Mercosul, eh nós estamos falando em abrir mercado aqui e abrir mercado lá. Eh, o correto de abertura de blocos era que neste nesta brincadeira de de buscar o mercado lá e buscar mercado aqui, que a gente buscasse as convergências, né, as vantagens comparativas, aquilo que não é favorável fazer aqui pra gente comprar de lá e o que é favorável de lá, eh, não fazer lá comprar aqui. Porém, eh, não é tão um mundo tão perfeito e há um um uma chave de segurança que é o desagravo tributário, principalmente de lá para cá. Então eles têm 15 anos, nós temos 15 anos para preparar as nossas indústrias para concorrer com as indústrias que trazem produtos de lá, principalmente no desagravo tributário, 15 anos. Eu não acredito que em 15 anos nós vamos ter reformas estruturantes que consigam nos dar essa competitividade. E o problema

que acordos como do Mercosul eles atacam principalmente aqueles produtos que são industrializados aqui com valor agregado, que é o nosso grande desafio. Nós somos numa base primária, indústria primária, e o Mercosul vai abrir eh mercado para base primária da agroindústria, que acredito que nós precisamos, mas nem tanto, porque o mundo precisa comer. Nós não, nós não temos uma cultura exportadora, na verdade, o mundo precisa comer, vem aqui comprar. E é isso que acontece hoje com com o Paraná e com o Brasil. A cultura exportadora hoje da carta da China, que foi novamente repactuada, eh um dos grandes eixos é a cultura exportadora.

Então, nós precisamos melhorar também a cultura exportadora no Paraná e no Brasil. E ela é com certeza uma ponta estruturante porque ela melhora a capacidade de exportação de produtos, balança comercial, reservas eh nacionais e repatriamento de recursos que melhora o comércio, serviço, aumenta o pip per cap. Se nós não fizermos isso, com certeza nós vamos estar fora do trade mundial. Excelente. Bom, agora eu vou pedir pro nosso querido Lucas Saba resumir pra gente que o pessoal vai encontrar logo mais permanecendo nesse link aqui, eh, já emendando com o Café, com a Gazeta que segue quentíssimo, né, Lucas? Conta

pra gente quais são os grandes destaques que o pessoal vai encontrar. Pois é, Mari, nós temos deputado federal falando da situação do Senado no Nordeste, que como estão ali as estratégias do Partido Liberal, do Partido Novo, aqueles ditos partidos eh conservadores ou de centro direireita de maneira geral para essas eleições, pensando que 32 das 54 vagas encontram-se ali na região Norte e Nordeste. Ele também conta como é que tá a questão da campanha do Flávio. Ele que esteve próximo é do mesmo partido do Flávio. Não vou dar o spoiler aqui de quem é o entrevistado, Mário. Vou deixar

pro pessoal seguir aqui no link. E tivemos nosso timaço de comentaristas, Anne Dias, Paulo Briguet, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, todo mundo conosco lá no Café com a Gazeta do P. Falamos muito da situação do Ramagem. Teve pesquisa nova que saiu enquanto o café estava no ar. Então, já falamos ali bastante hard news, notícias quentes. Mari, tenho

certeza que quem ficar nesse link não vai se arrepender. Deixando aqui meu abraço ao Fred, a você, Mari, ao nosso entrevistado e a todo mundo, ao carinho da audiência do Sem Rodeios. >> Lucas, aproveita e conta pra gente assim, né, um resumo de tantas opiniões sobre a questão do caso Ramagem, o que mais te chama atenção e no fim das contas acabou se tornando, né, a sua opinião consolidada, digamos assim. Tá bom, Mari. Eh, bom, rapidamente sobre esse caso, né, me parece que há ali e um duelo do que de fato aconteceu mesmo, né? Então, nós temos uma versão da

Polícia Federal, uma versão oficial de uma entidade aqui no Brasil, eh, Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, falando que foi um serviço eh das duas inteligências eh aqui no Brasil e nos Estados Unidos, etc., que por isso os agentes do ICE resolveram ali deter, ele não foi preso. Há uma diferença bastante grande jurídica nisso em relação ao ex-deputado federal e ex-chefe da BIM e Alexandre Ramagem. E do outro lado, por exemplo, temos Paulo Figueiredo, que é um jornalista super bem informado, amigo do Ramagem, sabe muito bem do que tá acontecendo lá, desmentindo essa versão, falando: "Não, foi uma questão de trânsito ali, ele acabou sendo parado e por taco, porque vale lembrar, Mari que quando ele deixa o país, ele tinha um passaporte diplomático. Uma vez cassado, esse passaporte diplomático é retido. Então,

por isso ele deve ter sido eh parado ali pelos agentes eh do Ice. A questão é o que eu acho que independente de qual das duas versões, embora tenha uma que eu acredite mais, mas eh que eu acho que é importante a gente ressaltar nessa história toda, é derrubar narrativas que nossa, o Alexandre de Morais está super poderoso, olha lá, ele prendeu ramagem dos Estados Unidos, quer dizer, não tem absolutamente nada a ver com isso. Nenhuma das duas versões vão de encontro aquilo que o Supremo Tribunal Federal pode dizer. Então, não tem. O Brasil segue muito mal de relações com os Estados Unidos. É o nosso segundo maior

parceiro comercial. A gente não tem o menor diálogo com a Casa Branca, com o Donald Trump, com o Marco Rúbio. Seguimos ali tendo vários das nossas autoridades com visto cancelado. Ah, mas a Magnites que caiu, beleza, mas ele seguem não podendo pisar nos Estados Unidos. Isso não é pouca coisa. Luiz

Roberto Barroso antecipou a sua aposentadoria na esperança de ter seu visto de volta, o que não aconteceu. O próprio Barroso tem dito isso, implorado esse visto todas as semanas, já entrou em contato com embaixada, mas não é uma política de governo, é uma política de estado. Tem a questão das tarifas que parte delas não foram derrubadas, entre elas aço, alumínio, vestuário, setores importantes pro nosso produto interno bruto. Então, quer dizer, vender essa história de que há uma cooperação, que o que o Alexandre pede, os Estados Unidos fazem, quer dizer, é vender narrativa, é vender absurdo, tem quem compre. Mas acho que o mais importante agora é depois, acredito que Alexandre Ramagem não será extraditado e possivelmente quando tudo isso passar e ele regularizar a situação nele nos Estados Unidos, sabe aquela história que a gente fala aqui no Brasil? Se tem alguma coisa

que a lei pega é a questão da pensão alimentícia nos Estados Unidos essa questão vale para quem tem que tá lá estrangeiro. Nós, portanto, eh, que não somos americanos de fato, precisa estar com essa documentação em dia. Então, Ramagem, regularizando isso, não vejo problema, Mari. Então, acredito que isso vai ser regularizado e ele deve vir a público e de fato contar a versão verdadeira e não essa guerra de narrativa, porque hoje se polariza até uma detenção. Então, Mari, acredito que nada disso super poderes para Alexandre Moraes nos Estados Unidos. Aliás, bem o

contrário disso, Mari, >> excelente, Lucas. Obrigada pela sua companhia. Fica então convite pro pessoal permanecer nesse link, não sair daqui para acompanhar coladinho aqui o Café com a Gazeta, né? >> Exatamente. Não pensa que eu não vi que vocês dois levam baita livro do Rodrigo Marcial assinado e na faixa, viu? Não

pensem que eu não vi. Depois vou adquirir o meu. Valeu, turma, um abraço. >> Abraço. Até mais.

>> Valeu. Até. Bom, quero agradecer a companhia, a presença do Edson Vasconcelos aqui. Fica as portas abertas para voltar e participar mais vezes aqui conosco. >> E eu que agradeço o convite.

>> Ótimo, Fred, valeu pela companhia, Assuntos Quentíssimos. A gente aguarda os desdobramentos aí, principalmente em relação a esse pedido de indiciamento de tantos nomes autoridades brasileiras. Pois é, Mário, agora a pressão sobre o presidente do Senado, da Viol Columbia e a expectativa, né, com o próprio acordo de colaboração premiada do Vorcaro, que está sendo negociado. E aproveitar deixar um abraço aí pros nossos amigos do Sem Rodeios e da Gazeta. >> Perfeito, Fred. Fique conosco então

ainda neste link. Tem mais para você aqui. Volte amanhã também ao vivo 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. [música] Olá,

muito bom dia. Seja bem-vindo. Terça-feira, 14 de abril de 2026, começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã, com muita informação e análise no melhor jeito Gazeta do Povo de se fazer jornalismo. Já quero pedir para você deixar o seu like, se inscrever, ativar o sininho nos nossos dois canais, o Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea nos nossos dois canais. É bom

você ficar ligado, ó, nos dois canais, porque ano de eleição vai que tira um do ar, porque às vezes a gente fala algumas coisas aqui que o sistema não gosta, sobretudo o superior, eh, o Supremo Tribunal Federal. Então, é bom sempre ficar de olho. Já tô vendo aqui que temos uma audiência internacional também. O Brasil todo de norte a sul, de leste a oeste, ligado no Café com a Gazeta do Povo, sempre agradecendo o carinho da sua audiência. E quero pedir para você enviar lá no nosso e-mail uma sugestão de pauta, crítica, elogio para café@gazetadopovo.com.br,

que a nossa produção tá sempre de olho nas sugestões de todos vocês. E temos também novos membros do clube de membros, é, que acabaram de chegar. Olha lá o Walter Lopes. Quem mais tá aqui com a gente? Schumaker, hein?

>> Schumaker, hein? O cara vem pilotando, hein? Ó, >> Vera Amaral. Quem mais tá aqui com a gente? Olha lá o Douglas Dimas. Todo dia

tem uma galera entrando aqui no clube de membros. Como que você faz para entrar no clube de membros? Tem duas opções. Se você estiver nos assistindo por uma televisão, é simples. Aponta a câmera do seu celular para esse QRcode que tá aqui. Lucas, estou vendo por um

notebook, computador, smartphone, tablet. Se você descer, lembrando que você tem que nos assistir no canal principal da Gazeta do Povo, que só lá tem essa opção. Tem o botão seja membro. Com dois cliqus você se torna membro. é automaticamente direcionado a um WhatsApp exclusivo em que o nosso time coloca ali um material que tem apenas desse grupo dos apresentadores, colunistas, comentaristas. Tenho certeza

que vocês não vão se arrepender, tá legal? Apoie o jornalismo independente da Gazeta do Povo e tem a nossa assinatura tradicional do nosso jornal de 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Tudo ilimitado até as eleições, R$ 1,90 por mês, vamos combinar com menos de R$ 2. O que você compra? Quase nada, né? No Brasil 2026. Então, apoia o

jornalismo independente. Também basta você apontar a câmera do seu celular para este Q code aqui, tá legal? Bom, recados dados nessa terça-feira e todo mundo, acho que foi pego de surpresa ontem com a prisão de Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. Ele que foi detido, ex-deputado federal, ex-chefe da ABIM pela, aqueles agentes do ICE, né? Todo mundo conhece aquela polícia de imigração dos Estados Unidos. E aí

iniciou-se uma guerra de versões. Paulo Figueiredo, jornalista que tá lá nos Estados Unidos, publicou que foi ali numa abordagem de trânsito. A Polícia Federal, na figura do seu diretor geral, Andrei Rodrigues, desmente essa versão e fala que é uma troca de informações do sistema de inteligência brasileiro com o sistema de eh americano de inteligência já há meses. na tela o que disse então, olha lá, Paulo Figueiredo, eh, aliás, que já participou aqui conosco. De acordo com o jornalista Paulo Figueiredo, encaminhamento ao I aice ocorreu após uma abordagem por uma infração de trânsito. Com a checagem da

documentação, verificou-se a invalidade do passaporte diplomático que foi anulado pela Câmara em dezembro de 25, após a cassação do mandato, ou seja, tá vencido ali h cerca de 4 meses. Figueiredo diz que não há relação entre a abordagem e o pedido de extradição do governo brasileiro, mas o diretor geral da PF dá uma versão diferente. A CNN Brasil, Andrei Rodrigues, alega que, abre aspas, a prisão é fruto da cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos no combate ao crime organizado. Bom, temos mais uma. Vamos colocar então. Olha lá o que disse então

a nota da PF. A prisão decorreu de cooperação policial internacional entre a corporação e as autoridades policiais americanas. A PF informa que um brasileiro condenado pelo STF foi preso nesta segunda-feira, 13/04 em Orlando, Flórida, ó lá, pelo serviço de imigração e nos Estados Unidos da América. Então agora e aguardamos. Cada um dos lados diz uma coisa, mas o que temos de concreto é que ele segue detido em solo americano. Não sabemos se ele será

deportado ou não. Ele que foi condenado há mais de 15 anos pela aquela história do suposto golpe de estado, etc. Ele que além de ex-deputado é também eh exchefe da ABIM, né, o nosso serviço de inteligência aqui no Brasil, como se fosse a CIA brasileira. Então vamos analisar essa questão. Começa-se então essa guerra de narrativas. De um lado

APF, do outro lado aliados de Ramagem. Para comentar esses assuntos e porque o Flamengo ainda não é líder do campeonato. Aí vem ele, Jorge Serrão, tá de luto hoje, hein? Serão? Tá todo de preto.

>> De luto. Estou luto da vida, né? Porque a gente tá aqui no Brasil da juristocracia, da falta de democracia, da economia, que é uma porcaria, né? >> Não tem nada de bom. Não é isso, >> não tem eu, você, o jornalismo, a Gazeta do Povo. Então você que tá aqui

assistindo o nosso programa, seja besta que nem eu. Faça uma assinatura vitalícia da Gazeta do Povo e venha pra comunidade de membros, faça sua assinatura ou faça uma assinatura vitalista como eu, aí melhora. Tá bom, sente-se, Serrão, fique à vontade, a casa é sua. Bom, Serrão, agora tem gente falando em Alexandre de Morais, super poderoso, porque, né, seria essa cooperação assinada por ele, mas há uma outra versão que foi uma abordagem simples de trânsito que puderam checar que a documentação tava vencida e isso é coisa séria nos Estados Unidos. Queria ouvi-lo.

>> Muito séria. Vamos lá. Como é que se descobre a verdade nesse caso? Esperando um pouquinho. Se houve realmente uma cooperação internacional, o Alexandre Ramagem será extraditado em breve. Isso vai acontecer. Hum. Né?

Então tem que esperar um pouquinho para ter certeza absoluta disso. Vamos aos fatos concretos. Alexandre Ram já está nos Estados Unidos. Ele escapou para lá. Isso é um dado verdadeiro, innegável.

Ele é considerado foragido pela justi pelo judiciário, pela polícia brasileira. Também outro fato concreto, mas também fato concreto é que ele lá nos Estados Unidos entrou com um pedido de asilo, alegando que ele sofreu perseguição política. E esse processo está em andamento. E esse processo é demorado, é um processo lento, não é assim, passe de mágica. Então ele tá lá nos Estados Unidos. Qual foi o problema

desse caso objetivo? Tudo indica que houve um problema de trânsito e as autoridades de trânsito dos Estados Unidos jogam pesado. Não é igual o brasileiro que aqui o cara dá jeitinho, né? Suborno guarda, conta uma história. Não, lá se você cometeu uma falha de trânsito, dependendo do que você fez, se for considerado um delito grave de trânsito da corte, é o que eles chamam, você vai direto para ser ouvido por um juiz, multa e processo. No caso do

estrangeiro, então, o rigor é maior ainda. E no caso específico do Ramagem, foi olhado o documento dele. Qual era o documento que ele tinha? Ele tinha um passaporte vencido. Esse é o ponto complicado dessa história, porque essa essa anotação na vida norte-americana do Ramagem pode prejudicá-lo mais adiante na análise do processo de asilo. E e pontos concretos.

A gente não tem aqui que torcer para um lado, pro outro. O ramagem é um é um caso concreto de perseguição, né? Vocês viram que eu já usei a palavra concreto várias vezes. Por quê? Porque get, getia que a verdade é concreta. Então tudo tem

que ser concreto. Se não é se não é verdade, se não é realidade objetiva, permanente, não é verdade. Então esse caso Ramage tem que ser analisado com toda calma. O 8 de janeiro em relação a ele foi um absurdo. Você olha no processo a participação dele, que que o Ramagem efetivamente fez pro tal golpe que não aconteceu? Não tá escrito ali.

Ah, mas ele foi decisivo de estar no núcleo um. Por quê? Ele era o único deputado federal com foro de prerrogativa de função que dava toda a condição daquele caso absurdo do 8 de janeiro estar no Supremo Tribunal Federal. A gente aqui fala todo dia, né? É chato, né? que o 8 de janeiro não

poderia estar no Supremo Tribunal Federal ainda, teria que ter passado, teria que ter sido analisado pelas primeiras instâncias do poder judiciário. E aí mais lá na frente, quando tudo tivesse efetivamente transitado em julgado, aí o Supremo entra no jogo para dizer se houve alguma inconstitucionalidade na questão. Não, o Supremo já entrou imediatamente na história como um tribunal de exceção para perseguir, para dar o exemplo duro do 8 de janeiro. Consequência disso é o que estamos vendo hoje. Um Supremo Tribunal Federal em extremo desgaste, um Supremo Tribunal Federal tendo que pedir asilo pra população brasileira, né, respeitá-lo. Isso não poderia estar

acontecendo. Mas a falta de análise estrutural, de leitura política das autoridades brasileiras e do nosso sistema de poder está nos levando à mais grave crise institucional da nossa história. Então, o guardião da Constituição aqui no Brasil sendo questionado, isso é completamente absurdo, mas todo dia eu faço a perguntinha idiota. Por que que isso está acontecendo? Responda, mas responda com toda a sinceridade. A culpa é de quem? A culpa

é da imprensa intrigante, a culpa é da oposição intransigente, ou a culpa é de quem tá fazendo caca quando não deveria estar fazendo besteira? É, essa é a resposta que a gente quer real da sociedade brasileira. Então, caso Ramagem especificamente, tem que aguardar para ver, porque se houve realmente uma grande cooperação internacional hoje, algo que parece inimaginável entre as autoridades de inteligência norte-americana e as autoridades de inteligência, será que elas existem no Brasil? Aí, aí a gente vai ter o Ramagem preso rapidinho, do contrário, tudo não passa de mais um factó. E essa questão também do Ramagem é uma sucessão de erros. Nós temos ali

primeiro, como o Serrão bem diz, não deveria nem sequer ter sido condenado, né, pela suposta trama do golpe, etc. O cara é condenado há mais de 15 anos. Aí, é claro que há um interesse por parte das autoridades brasileiras em condená-lo, porque como o Serrão bem diz, era o único deputado em exercício, portanto tinha foro privilegiado, era o suficiente pro STF dizer: "Bom, então esse caso não vai paraa primeira instância por ter alguém ali com foro. Traz para nós aqui, embora de centena de condenados, só o Ramagem tem foro privilegiado. Portanto, deveriam ter julgado apenas o Ramage e não todos os outros. Aí feito isso, só aí, só para aí

feito isso, o que que acontece >> aí? Eles puxam para eles, condenam o Ramagem, o Bolsonaro, toda a cúpula militar, vice, todo mundo ali. E aí começa aquelas sucessões, porque aí a pessoa deixa o país porque ela não vai aceitar uma prisão injusta, consequentemente é caçado na Câmara, aí começa uma bola de neve e aí perde o passaporte diplomático porque não é mais deputado e aí passa a ficar ilegal nos Estados Unidos porque perdeu a docum. Então é uma sucessão por conta de uma condenação injusta lá atrás. Ser >> é vamos para um dado bem objetivo, né? A

inteligência brasileira é tão inteligente, mas tão inteligente, que deixou o Ramagem fugir, né? Vocês só podem estar de brincanagem com a gente. Bom, esse é o Brasil de 2026 que a gente tem que seguir com muita paciência e coragem. Quero dar bom dia e boas-vindas à capital paranaense. Já sei que temos uma, olha lá, hein? Ó, essa imagem

aberta. Guilherme Oliveira de volta ao lado de Anne Dias. Um abraço pro pros dois. Bom programa pra gente. Gui Lucas Saba, Jorge Serrão, bom dia para vocês. E aí, Iane, tudo bem? 7:1, hein?

Tudo bem com você? >> Bom dia, Guilherme. Tudo bem? >> Bom dia. Como é que vai? Já deu uns 15

bom dia aqui. Bom dia. Agora valendo. Tudo bem com você? >> Tudo ótimo.

>> Maravilha, viu? pessoal aqui tá tá empolgado aqui no no nosso chat falando sobre o Ramage, teremos que falar sobre ele também. Coloca na tela ali, o Lencinho, por favor, aquele aquela arte esperta aqui sobre esse monitoramento ao ex-deputado federal por meses antes dessa prisão nos Estados Unidos. Importante a gente falar também além dessa arte que nós temos aí, que aconteceu ontem, essa prisão, resultado de meses de vigilância conduzida pelo representante da Polícia Federal em Miami e toda essa história envolvendo a Polícia Federal eh brasileira que tem pegado carona com isso tudo, acima de tudo, né? O governo federal pegando carona numa situação envolvendo ramagem nos Estados Unidos. Mais uma vez a gente

consegue, de certa forma dar destaque para algo que não é real, que não é verdade. O governo do Brasil conseguiu pegar carona nessa situação envolvendo Alexandre Ramagem lá nos Estados Unidos. E de alguma forma a construção das narrativas feitas pelas emissoras que vocês conhecem muito bem aí e sabem como elas trabalham, dão a ideia de que isso que aconteceu lá nos Estados Unidos é fruto de um trabalho, de uma operação do governo brasileiro aqui. Quer dizer, a gente chegou num momento da nossa sociedade, da comunicação como um todo, em que a gente tem que eh desmentir o que as pessoas tentam levar paraa frente. O governo brasileiro, o Lula, seja lá quem for, não tem nenhuma relação com tudo isso que tá acontecendo. E eles de alguma forma

tentam se aproveitar da situação para poder trazer pro lado deles, pro lado esquerdo, eh a algo que aconteceu lá nos Estados Unidos como uma vitória pessoal. Eles costumam fazer isso, né, Anne? Em determinados assuntos, especialmente quando se trata de um ex-deputado que obviamente tem uma relação muito próxima com o presidente Jair Bolsonaro e com outras figuras da direita também. Então, a além de saquear o Brasil, além de roubar pautas, palavras, né, que eles costumam trazer eh pro vocabulário apenas deles, né, como soberania foi uma delas que ano passado ficou bem famosa na boca do Lula e de outros eh de esquerda, agora trazem também essa situação do Ramage como se fosse um, como se fossem os heróis ali da esquerda indo lá nos Estados Unidos e acabando com essa situação envolvendo o ex-deputado federal. É mais ou menos por aí, né?

>> Pois é, Guilherme, essa situação ela reforça. Primeiro tem um lado da hipocrisia da esquerda, porque tem muita gente comemorando essa ação, parabenizando o Trump, parabenizando a ICE. Quando a gente vê que a [limpando a garganta] polícia dos Estados Unidos, que atua principalmente nessa parte de imigração, né, a gente viu vários casos de brasileiros latinos sendo deportados, sendo pegos pela ICE, agora atinge um opositor. Aí a Ice tá certa, a ICE tá correta. Então eu vejo que há um tempo já a ICE ela comete sim excessos. Eu eu sou uma crítica dessa

postura tão incisiva de perseguição a imigrantes nos Estados Unidos. Entendo que, claro, tem a política igratória, tem a lei tem que ser seguida, mas eh o Trump ele usa essa estratégia de um jeito desproporcional. Nem todo imigrante nos Estados Unidos ele é ruim pros Estados Unidos, pelo contrário, tem a mão de obra de imigrante nos Estados Unidos. Ela é extremamente positiva. A gente vê dados que reforçam que tem imigrantes com diploma. A gente tem uma

grande comunidade de brasileiros nos Estados Unidos, em Miami, que foionde o Ramagem foi pego, por exemplo, tem muitos brasileiros e não é brasileiro que vai só para, enfim, eh, aproveitar das coisas boas dos Estados Unidos. Não, tem brasileiro que empreende, que trabalha, que gera riqueza. Então, eu vejo que essa postura da ICE é não é muito positiva por si só, mas enfim, é dos Estados Unidos, é um problema deles. Eles que definiram isso também não é o meu problema. Eh, o que a gente pode enxergar agora é o seguinte. Ramagem,

ele foi pego primeiro numa infração de trânsito, ao que tudo indica. E isso eu já tinha visto inclusive dados que eh que mostram que esse é o maior índice de pegar imigrantes dos Estados Unidos é infração de trânsito. A gente tira uma habilitação ou tá sem habilitação, aí comete uma multa e aí quando na cruzamento de no cruzamento de dados percebe-se que é um imigrante legal. Então, primeiro tem esse fator. Aí a gente tem um contraponto aqui que foi a arte que o Guilherme trouxe, que diz que há um monitoramento do Ramagem há um tempo. Então, não necessariamente foi só

um incidente de uma multa de trânsito. Isso tem que ser averiguado para entender de fato qual é a situação. Mas a principal coisa que a gente pode refletir disso tudo, que a gente também bateu muito na tecla aqui, é que a ajuda não vai vir de fora, não é? Porque o ramagem ele é fruto de um processo, né? agora ele tá sendo eh foi condenado, ele é fruto desse processo ilegal e jurídico, inconstitucional, um processo que é clara, uma clara perseguição política de uma de uma situação que nunca houve uma tentativa de golpe de estado. Eh, não é porque o judiciário

jogou de um lado que a gente vai poder contar ali com o apoio dos Estados Unidos. Não é de lá que vai vir a o reforço, não. Pelo contrário, os Estados Unidos está preocupado com a política definida por Donald Trump em relação aos Estados Unidos. Trump sempre foi claro em dizer que America first, que a prioridade dele é os Estados Unidos. Eh, então, Guilherme, para resumir tudo isso, eu vejo que essa situação do Ramagem é um exemplo de que não adianta a gente pensar que o Trump vai resolver tudo, que a Magnitisk vai salvar o Brasil, porque não vai. foi até, ele até

retirou a Magnitisk do Brasil, diz que Alexandre de Moraes era um violador de direitos humanos, depois se vogou essa esse título contra sim um violador de direitos humanos e agora a gente vê ramagem nessa situação. >> Tudo ainda muito obscuro, né? a gente tem que trazer eh as informações de como aconteceu lá nos Estados Unidos essa situação. Temos, é claro, as nossas fontes ouvidas pela Gazeta do Povo, eh, que que apontam ali alguma situação a ao que tudo indica semelhante ao que nós estamos trazendo por aqui. Inclusive movimentações também no Senado, pedindo asilo político para o Ramaz na embaixada dos Estados Unidos. Um pedido do senador

Jorge Sef protocolado ontem, na segunda-feira, dia 13, na embaixada dos Estados Unidos. esse pedido de asilo político pro Alexandre Ramagem, preso lá em Orlando. E é claro, o pedido também inclui a questão familiar, que informações preliminares apontam que a abordagem ocorreu devido a uma infração de trânsito e durante essa ação policial, as autoridades constataram irregularidades em sua documentação. Ele foi encaminhado para o Centro de Detenção. Lá no último parágrafo, segundo fontes a par da investigação ouvidas pela Gazeta, Residência e a Movimentação do Ex-parlamentar, vinham sendo acompanhadas há meses. O paradeiro

foi descoberto após essa situação do passaporte cancelado pela justiça quando ele tentou utilizá-lo. Então, muita coisa ainda por trás dessa situação envolvendo o Ramagem, mas eu acho que o grande eh morte disso tudo é o início, quando o Lucas e o Serrão trouxeram lá de São Paulo tudo que aconteceu com o Ramage anteriormente em relação ao posto dele como deputado federal, lá na indicação pelo presidente Jair Bolsonaro, toda essa perseguição que acontece aos parlamentares de direito e segue acontecendo até hoje, né? a gente vem tem visto a a atitude do governo brasileiro sempre buscando o confronto, sempre buscando essa violência, a forma de calar quem é o deputado federal da direita, o senador da direita, enfim, pessoas que tenham a ligação com o presidente Jair Bolsonaro ou com outras figuras da direita brasileira, da direita real do nosso do nosso país, eh acaba sendo perseguida de alguma forma. E aí a gente tem que, como nós trouxemos ontem em relação à aquela pesquisa se o Bolsonaro deveria ficar na prisão domiciliar ou não, nós estamos aqui falando de um absurdo que se segue após outros absurdos terem acontecido lá no passado. É basicamente isso que tem sido eh uma recorrência no nosso país, né?

>> Pois é, é importante a gente destacar isso. Quem é Alexandre Ramag? Por que que é importante a gente falar dele nesse momento? O Lucas já fez aquele resumo de que ele é o deputado, então o que teria for privilegiado, investigado nessa situação do STF. Eu gosto de destacar sempre uma outra situação que aconteceu com Alexandre Ramagem, que é como um parlamentar existe dentro da Constituição brasileira, salvo engano, no artigo 53, um uma prerrogativa de que quando há um processo penal, uma um processo criminal contra um parlamentar, se o partido político desse parlamentar levar um pedido ao parlamento, os outros deputados podem votar pela suspensão do processo contra esse parlamentar e foi o que aconteceu. O PL fez esse pedido,

levou ao parlamento e aí também destaco também a questão que o que o Lucas trouxe. O o Alexandre Remagem é o que tem foro privilegiado, mas eles trouxeram o processo para todos em foro privilegiado. Um processo único, não foi não foi julgado individualmente, ou seja, o processo era único. Aí o que aconteceu? O parlamento votou pela suspensão de todo o processo, porque o STF decidiu não ter processos individualizados. Aí era para ter, de

acordo com a Constituição Federal, de acordo com o voto dos parlamentares que votaram a favor da suspensão do processo contra um parlamentar, uma ação democrática, constitucional que foi vontade do constituinte. O que que aconteceu? O STF falou: "Não, isso tá errado, a gente não pode suspender". Primeiro que não pode suspender para todo mundo. Se a gente decidiu julgar todo mundo junto, não tem problema.

Agora, para beneficiar eles, a gente vai individualizar. Individualizaram em relação ao Alexandre Ramagem. E pior que isso, eram cinco os crimes que eles estavam sendo condenados, que Alexandre Ramagem estava sendo julgado no momento da suspensão do processo. O que que o STF fez? falou: "Não, vai ser só dois, porque os outros três foi antes da diplomação. O plano de golpe tava

acontecendo muito tempo. Então a gente só vai suspender em relação aos dois crimes que salvo engana a violação de patrimônio público e algum similar a esse, a a parte e os os crimes menores, né? não a tentativa de golpe de estado e abolição de estado democrático de direito, que são os crimes que dão penas maiores. Eh, ou seja, o STF passou por cima do parlamento na decisão de suspensão do processo como um todo e passou por cima do parlamento quando o parlamento disse que queria suspensão em relação aos cinco crimes, ao processo inteiro, uma decisão democrática. Aí o Alexandre Ramagem decidiu sair do país.

Ele eh foi com o o passaporte dele diplomático, né? o passaporte especial que ele tem como parlamentar, foi pela fronteira, inclusive foi algo extremamente delicado. Estava nos Estados Unidos até então. Sim, ele tava foi condenado, estava lá para sair de desse crime que foi duas vezes injusto, desse julgamento que foi duas vezes injusto. A primeira pelo julgamento por si só, a segunda quando se passa por cima do parlamento. E é por isso agora

que ele vive toda essa situação de ser pego pelo ICE, de talvez ser deportado, extraditado, enfim. Terrível de fato. >> Muito bem, vamos passar lá para São Paulo. Lucas Saba e Jorge Serrão. Com certeza tem coisas a falar e também outras pautas para trazer. Tá contigo,

Saba. Boa, Gu. Valeu, Anne. Bom, esta é a polêmica e temos também senador, o Jorge Seif pediu asilo político pro pro Ramagem, que aliás o próprio já havia pedido isso na embaixada dos Estados Unidos e lá na embaixada eh brasileira nos Estados Unidos. Mas o processo ainda está em decisão, quer dizer, está no meio do processo. Portanto, fica essa

questão se ele será ou não deportado. O que que você acha, Serrão? >> Olha, é um processo longo, está em análise, então vou insistir naquela tese que a gente já apresentou. Se há realmente essa hiper ultrablaster cooperação de inteligência entre Brasil e Estados Unidos, amanhã o Ramagem tá aqui. Se não foi isso o fato concreto, se isso não é verdade, aí os americanos vão analisar com toda calma o processo de pedido de asilo político do Alexandre Ramagem e inclusive levarão em conta o incidente de ontem no trânsito em que ele foi apanhado pelas autoridades de fiscalização americanas com um documento vencido. O americano considera isso lá

algo gravíssimo, tá? Então são essas ponderações do concreto. Não adianta, eu insisto, a gente ficar de torcida, a gente ficar contando historinha e nem embarcar em versões distorcidas, né, que o esquema oficial Tupiniquin gosta de jogar. Então é muita calma nessa hora. Vamos esperar pela serenidade. O fato concreto é que o

Alexandre Ramagem fugiu do país e pediu asilo político aos Estados Unidos. A tal inteligência brasileira falhou feio e não ter monitorado ele aqui. Deixou, permitiu que ele escapasse. Ele escapou e agora ele lá nos Estados Unidos foi apanhado com problema de trânsito, com um a documentação irregular. É isso que pegou, tá? Então esse é o fato concreto.

Então espera para ver primeiro o que vai acontecer. Agora não tenham dúvida, o Ramagem é um perseguido político? Ninguém tem dúvida absoluta disso. Ele é e hoje, até porque ele conseguiu escapar, ele é odiadíssimo pelo sistema de poder no Brasil, que quer ver não só ele pelas costas, mas quer vê-lo aqui no Chilindró. Imagina se o Ramagem voltar, vai ser aquele preso que vai ter um tratamento especialíssimo. Podem ter certeza disso.

Oi, nós tivemos deputado petista época de eleição, todo mundo quer tirar uma casquinha de alguma coisa. Um deputado que o pessoal já conhece, Zé Cadirceu. Aliás, papai vem aí, hein? Quer ser, quer presidir a Câmara dos Deputados. Que Deus os ajude nessas eleições em 2027. Vamos colocar aqui na tela então o

que disse. Olha lá, Zé Cardiceu. Espero que todo mundo já tenha tomado o café da manhã para não cair para trás com essa imagem. Abre aspas ao deputado federal pelo Paraná. Ó lá. Que loucura. Vou ter

que elogiar Trump. Peça chave na tentativa de golpe do 8 de janeiro atuou como um facilitador direto dos ataques à democracia. Não adiantou fugir. Quem atenta contra a democracia tem de responder pelo seu crime. Bom, a oposição também respondeu. Jorge Seif

pediu asilo. O próprio Paulo Figueiredo defendeu a Ramagem, falou que é uma questão de trânsito, etc., desmentindo a versão oficial da Polícia Federal. Então, nós tivemos ontem esses ataques, a oposição, eh, tanto na Câmara quanto no Senado aqui no Brasil defendendo Ramagem, falando que é uma questão de trânsito, e, por outro lado, a base governista tentando tirar uma casquinha, um capital político, etc. E o mais engraçado é que eles só falam do 8 de janeiro no genérico, né? Peça a chave,

ataque a democracia, mas ninguém fala o que de concreto foi feito, né? sobretudo na questão do Ramagem, que o peso é zero, porque não houve essa tentativa. E aí, concorda com Zequinha Serrão? >> Ô, Zequinha, você tá de brincanagem. Você podia ter aproveitado ali para fazer uma reclamação ao seu líder. Não é

papai, não é painho. Você podia ter dito ali, olha, painho no 8 de janeiro, painho foi omisso. Que se painho tivesse colocado o exército na Praça dos Três Poderes, eu garanto, garanto, hein? O 8 de janeiro não teria acontecido. A Praça dos Três Poderes já tava cercada de grades de aço. Era só ter colocado ali o

batalhão da Guarda Presidencial, nenhum dos prédios, nem Palácio do Planalto, nem Supremo Tribunal Federal, nem Congresso Nacional, teria, ninguém teria tido acesso à aquele lugar. Painho, ô Zequinha, pergunta para painho. Painho, por que que você foi passear em Araraquara e não deu ordem para o exército impedir o 8 de janeiro? Então, Zequinha, você tem que falar painho, painho, painho é o responsável maior pelo 8 de janeiro, porque ele não evitou o 8 de janeiro. No mínimo ele foi omisso, na média ele foi incompetente e depois ele tira todo o proveito político do 8 de janeiro, contando esse papo de golpe, golpe que eu vou repetir, hein, essa história de que o bolsonarismo ia dar um golpe, isso já tava sendo contado desde a noite do dia 12 de dezembro de 2022. Naquele dia, vocês se lembram?

Vamos voltar aqui na máquina do tempo. Vamos chamar o VAR aqui e voltar na máquina do tempo. De tarde teve aquela cena bonita, histórica, lá no Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Benedito Gonçalves passando por Alexandre de Moraes e dizendo: "Missão dada, missão cumprida". Beleza, né? Ficou anotado.

Naquele dia era a diplomação de Luís Inácio Lula da Silva. Que que aconteceu mais tarde? Mais tarde teve um tumulto esquisitíssimo, totalmente fora do padrão do bolsonarismo em Brasília, né? E aí no fim da noite eu tava cobrindo aquela porcaria pela Jovem Pana na época. Fiquei até de madrugada cobrindo aquilo ao vivo. O ministro, então futuro

ministro da justiça e deputado federal e senador eleito e depois futuro ministro do Supremo Flávio Dino proclamou lá. estão esses bolsonaristas estão armando, estão preparando uma tentativa de golpe de estado para impedir a posse do presidente Lula. Entendeu? Entendeu? Então a história, a o roteiro do filme já tava escrito lá atrás, né? E aí o bolsonarismo caiu

feito patinho no 8 de janeiro, que aquele dia, aquele dia, se tivesse visão estratégica, aquele dia era o dia para ficar calado, para não ter ido naquela manifestação, que foi uma grande armadilha. OK? Então, a gente tem que falar algumas verdades que dóem, né? Porque tudo pega. E o que o bolsonarismo não contava é que ele fosse ser traído depois. E houve a traição, a perfídia.

do dia 9, em que os militares prometendo que todo mundo que tava na porta do quartel, não, aqui vai todo mundo entrar no ônibus que vai para casa. Não, eles levaram todo mundo preso, o exército de Caxias praticando trairagem contra aqueles manifestantes que estavam lá na porta de quartel justamente defendendo os militares, pedindo que os militares fizessem uma intervenção. Não interessa se isso é equivocado ou não, se isso é certo ou errado. O certo, o fato concreto, de novo, é que o exército, o comando do exército traiu a confiança daquelas pessoas. entregou tudo do mundo de bandeja para ser condenado à baciada no 8 de janeiro. A gente não pode

esquecer disso, Zequinha. Então, lembra, Zequinha? Vamos voltar, Zequinha, lembra lá. Painho, Painho não mandou proteger a Praça dos Três Poderes e Painho no dia 8 pro dia 9 mandou o general prender todo mundo do 8 de janeiro. Então, quem é oculpado pelo 8 de janeiro? Acho que é painho, hein?

Pensa nisso. >> E tem uma outra questão também, tem uma versão tentando deixar Alexandre de Morais, Gui Anne Serrão e a quem nos assiste super poderoso com essa história, porque os Estados Unidos estariam cumprindo uma decisão do ministro relator Alexandre Moraes. Se ele fosse tão poderoso da maneira como dizem, primeiro que o Brasil, parte dos ministros do STF, não teriam seus vistos cancelados pros Estados Unidos. Por exemplo, Luís Roberto Barroso, mesmo antecipando a sua aposentadoria, segue sem conseguir ir para os Estados Unidos. Parte da tarifa dos 50% foi derrubada, outra parte segue com tarifas, com setores importantes aqui, entre aço, alumínio, têxtil, que é a questão do vestuário, as roupas. Então quer dizer,

se o Brasil tivesse toda essa boa relação como as organizações, as entidades e o governo federal tentam vender, nós já teríamos conseguido reverter muitas coisas em relação aos Estados Unidos, tanto sanções jurídicas como sanções econômicas. Então, me parece que a verdade desse caso aí tá mais com o Paulo Figueiredo do que com a versão oficial da Polícia Federal. E é isso que a gente vai descobrir quando o Ramagem conseguir falar, etc. Até para esclarecer tudo isso. Vou devolver pro Gui lá em Curitiba, porque hoje tem muita coisa, viu, Gui? Tem pesquisa

colocando o STF na lata do lixo. Tem muita coisa interessante pra gente comentar. Tá com você? Pois é, meu amigo Lucas Sab, trazendo esse assunto também do Zeca de Sil aqui para An. Lembrando, né, Anne, a gente às vezes tende a desmerecer ou pelo menos eh tirar um pouco da história eh política do pai e do Zeca Dirceu, que é um perigo, né? A gente sempre fala que

ele é o grande, aliás, o Serrão fala muito isso, que ele é o grande pensador aí, o grande eh estrategista do Lula historicamente, do PT também. É um perigo que José Dirceu esteja voltando, como o Saba e o Serrão trouxeram no início dessa pauta, eh ele está voltando para ser eleito deputado federal e para ser um grande concorrente à presidência da Câmara dos Deputados. Eu vou aqui ao centro do nosso belo estúdio aqui, porque Zeca Dirceu obviamente fazendo aí uma uma piada, né, falando que tem que elogiar o Trump por tudo que pode ter acontecido ali com Ramagem, mas de fato ter esse esse sobrenome eh sendo destaque na política, especialmente o do pai do Zeca Dirceu, é um perigo pro nosso futuro. A gente já tem aí o Lula 79 para 80 anos, Zé Dirceu 80 anos e e dizem com muito mais saúde que o Lula. A a tendência é que os próximos anos, se a gente não conseguir frear uma reeleição do Lula, seja de pavor pro nosso país.

Porque você imagine aí e não vai dizer que ah, não, impossível, Zé de Seu, presidente da Câmara, não é impossível não. Não se preocupem, viu? Porque não é impossível o poder político que ele ainda carrega, o fato dele ser um nome quase que incontestável no estado e dizem até, o próprio Cassab falou que ele é certamente um dos favoritos para ser um dos mais votados em São Paulo, é pra gente ficar muito preocupado com o futuro do país. >> Pois é, Guilherme. essa situação escancara a hipocrisia da esquerda, né, que criticam a ICE, falam sobre as violações de direitos humanos em relação à imigração, que é uma pauta legítima.

Eh, faz sentido também falarem sobre essa pauta, mas eles exageram, né? Vão longe. Daí quando aconteceu lá o Super Ball, daí o Bad Bunny era o melhor artista do mundo porque falou dos imigrantes. Então, é uma pauta que eles batem e batem e batem na tecla. Quando tem um parlamentar brasileiro que está nos Estados Unidos decorrente de uma perseguição política, quando, como eu expliquei anteriormente, eh essa perseguição inclusive passou por cima da democracia, que é a palavra também de ouro que eles dizem defender, porque a democracia é o parlamento, são os deputados que tomaram uma decisão no Congresso, o STF passa por cima dessa decisão e aí persegue um parlamentar que se vê obrigado a ir para os Estados Unidos, aí ele é pego no AIS. Ah, não.

Daí o Trump tá certíssimo. A Ice faz um trabalho excepcional. Daí, parabéns pro Trump, parabéns pra ICE. Mesma coisa com a situação das tarifas, né? Criticaram Donald Trump em relação às tarifas. Ah,

porque tá acabando com o Brasil e a soberania. Porque, eh, de acordo com a esquerda, colocar imposto no Brasil é atacar a soberania. Mas quando o Hadad enche a gente de imposto e aumenta imposto para mais de 1000 itens na questão da exportação, o que vai atrasar a nossa economia e prejudicar quem produz dentro do Brasil, não. Aí as tarifas não são tão ruim assim. Aí é bom ter imposto. Eh, então é, a gente vê

nessas situações a linha clara de quem sempre teve um posicionamento coerente, sempre defendeu o mesmo lado e quem dança conforme a música, conforme o que é bom ou ruim pra narrativa política. A aqui a gente não tem problema nenhum de falar Donald Trump e criticar ele quando, por exemplo, tirou a Magn do Alexandre de Moraes. Mas a esquerda não, a esquerda ela vai conforme a música, né? se é uma questão que tá favorecendo o lado deles, como o caso da Carla Zambelli, que tá eh também na Itália lá eh enfim, passou por toda essa situação eh de estar extraditada, de est sendo refugiada na Itália e foi presa na Itália. Ah, não. Daí esquece direitos

humanos, esquece a soberania do país, esquece tudo. O importante é que Carla Zambelli eh tenha a pior pena possível. A a mesma coisa como vários outros os presos políticos no Brasil que passam por condições terríveis que a gente teve entrevista aqui que de pessoas trazendo depoimento que comeram caco de vidro dentro da prisão. Aí não existe direitos humanos, aí não existe a defesa do dos presos e ou mínima condição humana para uma pessoa que está presa aí não. É só para quem é de esquerda, é só para quem, como a gente viu ontem o gráfico, para quem vota no Lula. Esses presos, sim,

merecem tudo de bom e do melhor. Agora, presos políticos que foram se manifestar e acabaram nessa situação terrível, aí é o pior possível. >> É isso aí, minha querida Anne Dias, sempre agradecendo a presença de vocês no nosso chat aqui. Lembrando, né, o Lucas sempre lembra aí, nós temos dois canais ali no YouTube, temos a Gazeta do Povo, Gazeta do Povo Extra. Seja bem-vindo em todos eles, deixe seu comentário e, é claro, deixe seu like.

importantíssimo para nós. Nós merecemos like, eu tenho certeza disso. Agora, quem não tá merecendo muito, a inclusive o Lucas chamou essa pauta aqui quando mandou para cá a questão da da pesquisa Datafolha falando sobre a satisfação que as pessoas têm, que a sociedade tem com o Supremo Tribunal Federal. 75% dizem que ministros do STF tem poder demais. para 71%. A corte é essencial para a

democracia, porque ela é essencial para a democracia. A gente tem certeza disso. Inclusive tá ferindo a democracia aí dia sim e dia também. A gente pode ter a certeza disso pelas figuras que lá estão, pelas indicações que são feitas, que o Supremo Tribunal Federal é essencial para a democracia. É mesmo, há bastante tempo a gente sabe disso e sabe que ele deveria ser melhor utilizado, melhor frequentado também. os ministros

que por lá estão, não de agora, já de muito tempo, têm sido colocados lá por indicação meramente política, apesar de todos os pré-requisitos que são necessários para estarem no Supremo Tribunal Federal, mas o STF se transformou já há algum tempo num puxadinho do Partido dos Trabalhadores e da Esquerda como todos. Se a gente for pegar os assuntos que estão em destaque do nosso país já há algumas décadas, quando chega no STF, a coisa muda completamente de figura. O entendimento ele é descartado no primeiro momento e de repente cria-se um outro entendimento baseado naquilo que convém especialmente a quem está no poder. E quem está no poder há algumas décadas a gente sabe muito bem quem é. A gente fala que sempre tivemos aquele momento em que o Michel Temer assumiu a presidência, mas o Michel Temer era vice-presidente da Dilma. Então, querendo ou não, por mais

que se troque ali uma figura ou outra, a cabeça ou pelo menos o plano de governo durante muito tempo foi baseado naquilo que o PT quis. E a gente tem que reforçar também a lembrança de vocês de que Michel Temer colocou Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, claro, passando pela sabatina do Senado. E aí a gente tem que jogar a responsabilidade pro Senado Federal também. E a nossa preocupação em relação ao Messias, que tem a sabatina marcada pro próximo dia 29 de abril, passa também pela questão do Senado Federal, se ele for aprovado por lá, obviamente as críticas têm que ser colocadas nas pessoas certas também. Mas em relação a essa porcentagem, 75% diz que ministro do STF tem poder demais. Agora eu te

pergunto, esse poder demais dos ministros do STF não passa também pela falta de atuação do Senado Federal? E aí a gente tem uma porcentagem tão alta e e eu diria mais, 75% até pouco, né? Eu acho que o número que que diz respeito ao poder que os que os ministros têm deveria ser ainda maior nessa pesquisa. Mas não passa também pela omissão do Senado Federal? >> Com toda certeza. Isso é um reflexo de

um Senado que ele tá totalmente entrelaçado com quem manda no país. É um problema de elites, né? as elites que mandam no país faz com que a gente chegue nesse resultado. E aí não é como se eles tivessem um poder, porque o Brasil tem uma falha na na democracia, nas instituições, e o Brasil nas instituições que foram construídas, né, em 88 com a redemocratização, decidiu dar esse poder pro Supremo. Não é como se isso acontecesse. Inclusive, uma vez

eu tava conversando com uma pessoa de fora do país, explicando a situação do judiciário brasileiro. Não, mas por que que é assim? Por que que o o Alexandre de Moraes tem tanto poder? Não é como se ele tivesse esse poder por uma lei ou por algo que ele tá escrito. Não, esse é o poder do Alexandre de Moraes. Não,

eles tomaram para si. Eles pegaram a caneta e como é o o judiciário, eles estão no topo do judiciário, não tem mais para onde recorrer, não tem mais o que fazer e eles acabam atraindo para si e ninguém consegue conter. Então a gente vê casos absurdos do, por exemplo, o inquérito das fake news, que a gente sempre fala aqui, que ele criou um inquérito e esse inquérito deu poder para ele. No caso, ele criou esse poder infinito que ele faz o que quiser, desde derrubar a rede social de quem critica ele até usar palavras como use sua criatividade. Foi uma instrução que ele deu para um assessor para derrubar a monetização de uma imprensa inteira no YouTube que tava crescendo e que critica Alexandre de Moraes. Eh, e até coisas

absurdas como colocar servidores da receita no inquérito das fake news aberto lá em 2019, colocou agora em 2026 por estarem investigando Alexandre de Moraes. Então, é uma parada surreal o que a gente vive em relação a ao judiciário. E essa pesquisa só reflete a realidade, a realidade que eles tentam omitir. Realidade que Gilmar Mendes está todo dia na imprensa trazendo a opinião política dele. Ele devia sentar aqui ser um comentarista político, porque ele tá todo tempo tentando influenciar a opinião pública conforme que ele pensa.

E não é função de um ministro. O ministro, ele tem que se ater aos autos, tem que se ater aos casos que chegam até ele, casos que o STF serve para proteger a Constituição, para olhar para um caso que vai além do que a norma diz, né? Porque se a gente pega a Constituição brasileira, apesar de ser grande, ela é desse tamanho, assim, ela não é tão grande. É claro que vão haver casos que ultrapassam ali os limites que foram definidos pelo constituinte. E aí nesses casos que cabe a Corte com notório saber jurídico, com conhecimento técnico, olhar para casos em que a Constituição acaba sendo omissa e tomar uma decisão que siga ali o espírito da lei, né, que é o que eh chamam no mundo jurídico espírito da lei, que é a vontade ali do legislador, o que o constituinte de 88, que foi aquele corpo selecionado de intelectuais, de parlamentares, definiu e que acabou ficando para fora da Constituição. Então, para isso que

deveria servir a corte e não para opinar a cada centímetro e não para definir o que que o Bolsonaro almoça, o que que ele janta, quanto tempo o Flávio Bolsonaro fica na cadeia, se ele dorme num lugar, se ele dorme num outro lugar, qual cadeia ele vai dormir, quem pode, se você se você no caso pode ou não pode se reunir na frente do do Jair Bolsonaro, se ele pode dar uma entrevista ou se não pode, não é para isso que serve o Supremo Tribunal Federal. Então esse número, como você falou, Guilherme, é pequeno, tendo em vista tudo que eles estão fazendo >> e todos esses assuntos se entrelaçam e acabam, né, chegando novamente ao Supremo Tribunal Federal. Mesmo que a gente fale aqui do Ramagem, o STF tem relação com isso, mesmo que a gente fale de Bolsonaro, mesmo que a gente fale de qualquer outro assunto que é destaque na nossa república, acaba sempre desaguando no Supremo Tribunal Federal. E por isso também o nosso comentário em relação ao Senado Federal. Nós temos mais uma oportunidade, além das eleições, é claro, de outubro, de renovar esse Senado, de renovar essa casa que deveria ser tão importante para o nosso país.

Aliás, segue sendo, infelizmente, não da maneira que a gente gostaria, mas é uma oportunidade da gente renovar o nosso Senado, de trazer uma força que, de fato, eh, permaneça pensando em prol do país, mas não da maneira que está, porque desse jeito não tem como. Então, quando a gente chega numa porcentagem dessa, 75% dizendo que o os ministros têm poder demais, ainda assim 71% dizem que ela é que o Supremo é importante pra democracia. Mais do que ser importante paraa democracia é ser determinante no que tem acontecido nos últimos anos no nosso país. E aí a gente sempre pesa a questão também dos assuntos que são relacionados ao nosso país e também ao exterior, como o Supremo Tribunal Federal tem atuado e tem comentado sobre esses assuntos. Eles se tornaram assessores, os ministros assessores de imprensa do Supremo Tribunal Federal. E

aí volta naquela conversa que a gente sempre trouxe aqui, o sábado também, eles ficam se revesando no destaque. Ontem nós trouxemos o Gilmar Mendes falando sobre a defesa que ele fez em relação ao Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Por que ele tá fazendo essa defesa? Qual o motivo do Gilmar Mendes chegar e falar: "Olha, críticas vazias da imprensa ao Jorge Messias, ele é bom demais". Quem foi que perguntou para ele? Teve um jornalista que perguntou:

"Se perguntou, tá errado. Se ele respondeu, tá errado também. Ele não é advogado, Jorge Messias. Ele não é senador para dizer se vai votar ou não. Aliás, os senadores poderiam dizer, né? Sérgio Moro poderia dizer

>> com certeza, >> né? O Lucas perguntou se o Sérgio Moro tinha votado no Flávio Dino. Não respondeu por quê? Para mim, ou pelo menos na cabeça de quem colocou o Sérgio Moro no Senado, essa resposta é óbvia. >> Com certeza.

>> E deveria ser: "Não, eu não votei." Se ele não fala que não, não votou, eu só posso acreditar que ele votou. Aí, voltando ao Gilmar Mendes agora, qual o motivo dele defender o o AGU pra cadeira? Ele comprou a cadeira dele no STF, ele tirou a medida da roupinha que ele vai usar lá, não, né? Então não tem que ficar defendendo.

Deixa pro Senado decidir se vai ou não vai. Agora, se for, se for eleito, se for aprovado na Sabatina e for colocado no STF, que venha público aqui os senadores e ven o espaço tá aqui, e dizer porque votaram. Ah, eu votei porque eu tô cheio de problema no meu estado e preciso de alguém para me ajudar. Aí ele foi lá no meu gabinete e falou: "Olha, se você votar em mim, eu te ajudo fala logo, pô. Não é mais fácil, porque aí a gente para de enrolação.

Agora essa porcentagem tem poder demais, tem poder demais mesmo. Agora tem poder demais porque o Senado fica quietinho, sentado no tanto de problema que eles têm, no tanto de processo que eles têm. E mais uma vez a gente volta ao que a gente conversou ontem. Dia 30 tem sessão do Congresso para apreciar os vetos dos do presidente da República. Dia 30 de abril e dia 29 tem a sabatina.

Hoje o Brasil hoje hoje amanhã pode mudar, mas hoje é comandado pelo Davi Columbre e elegeram ele presidente do Senado, como elegeram o Hugo Mota, presidente da Câmara. E a gente fica aqui discutindo um monte de coisa quando essas pessoas estão unidas para desgraçar o país. E o STF é parte importante disso, porque diz qual processo vai e qual não vai. Não, pera aí que esse deputado mudou de ideia. Segura aqui. Esse senador tá falando

isso. Segura aqui. Opa, esse senador, hein? Olha só. E vamos levar paraa frente isso daqui. E aí vem o Gilmar

Mendes mais uma vez, que ele é o porta-voz da semana, fazer defesa pro Messias. Aí a gente bate no Jilma Mendes. Semana que vem é outro. É assim que funciona. Lucas Saba tá com você e com Serrão aí. Desculpa o desabafo, mas

pô tem que falar, né? Pessoal tá de brincadeira com a gente nesse país. Lucas Saba. Pois é, Gui, eu sempre fico em dúvida entre o jornalista e o cidadão e às vezes a gente faz esses desabafos, como o Gui bem colocou ali, porque ninguém aguenta mais isso. Vamos colocar na tela, então, os números que a produção destrinchou aqui do Datafolha. Lembrando

que se é o Datafolha daí para mais, hein. Olha lá, mostra. 2004 pessoas, 137 municípios, tá tudo ali, ó, eh, de 7 a 9 de abril, etc. Aí temos aqui, ó, 75% diz que os ministros da Suprema Corte t poder demais. Ou seja, o que isso significa? Que oito em cada 10

brasileiros entendem que os caras estão passando eh da linha que eles deveriam estar dentro. Aí temos 71%. Eh, o tribunal é essencial na proteção da democracia. Aí pode colocar 100%. É, toda a democracia depende de um Tribunal Constitucional, que para mim esse nome já tá errado, STF, mas tudo bem, forte, né? E nós temos ali 75%

que entendem que o STF acreditam menos no STF do que acreditavam no passado. Na semana retrasada, nós já havíamos colocado que esses são os piores números desde a série histórica do que o brasileiro menos confia na sua Suprema Corte. Nós temos um outro recorte ainda mais grave do que esse que a produção tá separando, que para 55% dos eh entrevistados na pesquisa eh tem ministro envolvido no escândalo do Banco Master. O que isso significa? que mais da metade da população brasileira entende que o seu ministro da Suprema Corte está envolvido num ato de corrupção. Aí, eh, Serrão, é difícil

acreditar nesse poder. >> Fica complicadíssimo. E esse resultado dessa pesquisa, ele deveria servir para uma própria autocrítica do Supremo Tribunal Federal. Só que não. O Supremo vai continuar dizendo que essa pesquisa é reflexo de uma campanha malévula da imprensa marrom contra uma instituição importante que é o Supremo Tribunal Federal. Vamos lá. O que que a

gente de maneira sensata, tem que pedir todo dia? Precisamos que o Supremo Tribunal Federal volte a ser a Corte Suprema ou volte a ser, como Lucas Saba conceituou, com exatidão de maneira justa e perfeita. O Supremo tem que ser um tribunal constitucional, só para cuidar de questões constitucionais. Ou seja, o Supremo tem que voltar a ser aquilo que originariamente o constituinte de 1988 previu. Olha, a nossa Constituição, ela merece críticas, já foi emendada mais de 150 vezes. A gente precisa de uma nova,

não há dúvida em relação a isso. Mas a gente tem alguns consensos fundamentais. Primeiro, tem a Constituição, ela tem que ser respeitada. Segundo, a Constituição não pode ficar sendo totalmente reinterpretada como ela é a todo instante. Então, tem coisa que vale, tem coisa que não vale. Vale hoje,

amanhã não vale mais. Aí amanhã muda-se o entendimento. Caramba, isso aí, isso aí fere completamente o que é o espírito de uma constituição. A constituição ela tem que ser a estabilidade do estado. E a nossa não consegue ser isso. A nossa não está sendo isso. Pior,

quem tem dado uma contribuição para essa escolhambação institucional, vamos usar o termo técnico, tem sido o próprio Supremo Tribunal Federal. Daí o retrato, o desgaste que aparece nesse tipo de pesquisa em que a população que é ouvida na enquete, ela acha que o Supremo tá mandando demais, tá com excesso de poder e tá sem credibilidade, tá sem, tá tá tem ministro envolvido no maior escândalo financeiro da história. Caramba, só isso aí é para acabar, para fechar o tacho e todo mundo ir embora. Então, precisamos que o Supremo volte a ser um Tribunal Constitucional. Para isso é necessária o quê? Uma ação

política. Política. Ninguém aqui quer avacalhar o Supremo. Pelo contrário, a gente precisa de um Tribunal Constitucional que cumpra o seu papel. Então, tá na hora de debater a revisão do que o Supremo está fazendo hoje. Tem

muita coisa equivocada. E o desgaste do Supremo, ele se ampliou demais por equívocos inaceitáveis. Por exemplo, o Supremo ter aceito o papel de ser um tribunal de exceção, como foi no 8 de janeiro, todo mundo sabia, todo mundo com bom senso sabia que isso ia ser um equívoco. Nós falamos isso naquele momento, não era para aquele caso ser julgado pelo Supremo. Ia gerar instabilidade. O

Supremo foi vítima de uma agressão, o prédio do Supremo. Então ali a instituição suprema para se defender, ela não podia ser a vítima que agora vai ser a julgadora. Isso não existe em nenhum princípio de justiça universal. Então aquilo ali foi um erro estratégico imperdoável, mas foi feito em nome de quê? Em nome do grande projeto Vamos derrotar o bolsonarismo.

Que pobreza política esse tipo de raciocínio. E foi ele que imperou. E é ele que continua imperando e é ele que continua gerando o desgaste que estamos vendo até agora. O bolsonarismo talvez não tivesse tanta força quanto tem hoje se ele não tivesse sido a vítima da perseguição que ele foi. Então, o Supremo, os membros do Supremo precisam de uma reflexão muito séria sobre o que está acontecendo de verdade. Se não

houver uma autocrítica, a gente vai aprofundar ainda mais. Essa que eu insisto é a mais grave crise institucional da nossa história. Nunca tivemos algo parecido com isso na história desse país. Bom, e nessa esteira de 55% eh ouvidos ali pelo Datafolha acreditarem que há algum dos ministros envolvidos no maior escândalo financeiro do país. O relator do da CPI do crime organizado, Alessandro Vieira, ele que é do MDB do Sergipe, propôs o indiciamento do procurador geral da República, Paulo Gonê, Dias Toffoli, Alexandre de Morais e Gilmar Mendes. Isso é algo inédito na

história brasileira. Pela primeira vez no país, uma comissão parlamentar de inquérito pede o indiciamento de seus três, dos 10, porque não são 11, há uma vaga em aberto, a de Barroso, que Messias não consegue os votos necessários. Então, três dos 10 ministros do STF serão eh terão ali o pedido de indiciamento daqui a pouco. Aliás, nós vamos acompanhar junto porque começa com o café ainda no ar daqui a pouco esse pedido. Ou seja, Alessandro Vieira, eh, então ele vinha dizendo que ele não ia poupar os ministros do STF.

Eu tava dando uma olhada em parte desse relatório que vazou, Jorge Serrão, e tem mais de 200 páginas e é o relatório final em que ele diz que é de grande avanço essa CPI. Aí dá uma puxada de sardinha pro trabalho dele e além disso aí ele justifica. Então nós temos Dias Tofol, a questão do resorte taiá que até agora eh em Rio Claro, lá interior do Paraná, até agora não está claro, porque lembram-se, o próprio Dias Toffoli negou participação no Taiaá depois daquela eh matéria investigativa do Metrópolis, em que mostra ele no resort recebendo as pessoas nível poderoso chefão, com whisk debaixo do braço, eh, os banqueiros descendo ali em helicópteros, etc. Aí ele desmentiu a própria versão de que depois, primeiro ele disse que não tinha nada a ver com o Táé, depois ele disse que tinha, mas que são os irmãos, o cunhado e que ministro do Supremo Tribunal Federal não tem problema de ter negócios além ali da função na corte. Então ele tá indiciado. Temos Alexandre

de Morais que um contrato de 129 milhões com a esposa Viviane Barce que demorou 4 meses para se justificar e quando se justificou uma nota fria, que é o que tudo indica. Nisso ela ela entende, não resolvia nada, não respondia nada. ah, consultoria jurídica, algo completamente no genérico, e outros escritórios que prestavam o mesmo serviço pro Banco Master com contratos de 200.000. Nós temos a cunhada do Alexandre Moraes com um contrato de 22 milhões para fazer um código de conduta e ética de 35 páginas.

É o código mais caro da história da humanidade desde Tutancamo, cerca de 800.000 por página, que deve ter sido feito pela IA. também ninguém justificou. E aí, Gilmar Mendes? E aí eu tava me perguntando, Gilmar Mendes, não que ele não mereça, mas por que que ele tá ali? Aí tava dando uma olhada no

relatório que vazou, porque o Gilmar Mendes é o responsável pelo maior número de abias corpos da CPI, que não deixou a CPI ir para a frente e também colocou sigilo em boa parte da documentação. E o procurador geral da República para fechar a cereja do bolo porque é alguém que cruza os braços. Ele é o chefe do Ministério Público Federal. Se o Ministério Público Federal ainda não pediu Alexandre de Moraes nos inquéritos, é por conta que o Gonê tá de braços dados com o sistema Serrão. >> Ah, que interessante. Agora vamos lá pro

fato concreto. Antes de eu fazer a minha análise, quero mandar aqui um abraço afetuoso para o meu querido amigo Algoritmo Sensor. O algoritmo Sensor, para de brincanagem com a gente. pessoal tá reclamando aqui direto no chat que tá travando a nossa transmissão, tá? Não tem problema técnico nenhum por aqui para justificar que isso esteja acontecendo, tá? Então,

algoritmo sensor, dá uma ajudinha, dá, para de brincanagem com a gente, tá? Outra brincanagem é o resultado dessa comissão. Imagina, imagina imagina se um relatório final de uma comissão parlamentar de inquérito pedindo o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal, se isso aqui na República Corrupta de Brusundanga vai ser aprovado. Você acha que esse relatório vai ser aprovado? Eu acho que ele não vai ser aprovado, mas vamos lá, vamos dar o benefício da dúvida. E se

ele for aprovado, se ele for aprovado, ele vai depois pro procurador geral da República e o procurador geral da República vai indiciar três, três ministros do Supremo Tribunal Federal, como pede ali o relatório da comissão do crime organizado. Aí a gente tá de brincanagem se a gente acreditar nisso, né? Procurador-geral da República não vai fazer isso. Então, de novo, o que que está acontecendo? um desgaste político extremo. A guerra pela

aprovação ou não desse relatório já vai ser um demonstrativo de que tudo está funcionando pessimamente no parlamento brasileiro. Em condições normais, o relatório deveria ser aprovado, como aconteceu com o relatório da comissão do INSS, deveria ter sido aprovado. Foi, não foi? Então aquele relatório bacana que fez um trabalho técnico pedindo o indiciamento de vários bandidos, no fim das contas não serviu para nada. É isso. Fez o barulho político, mas

tecnicamente não serviu para nada. O procurador geral da República fica completamente de desobrigado de seguir o que recomenda um relatório que não foi aprovado. Ele não vale. E o mesmo pode acontecer agora e deve acontecer. Com certeza é a tendência com esse relatório da CPI do crime organizado, tendência dele não ser aprovado. Imagina, seria o

apocalipse. O Brasil não tem capacidade de cuidar do problema que hoje temos de uma hipertrofia, o nome técnico, hipertrofia. O Supremo ficou muito maior do que deveria. Isso tinha que ter sido resolvido politicamente, mas o Senado, o Senado, essa atual legislatura aqui em 47ª quer saber de nada, quer que a gente se dane, não tá preocupado em resolver o problema brasileiro. Então, a gente precisa, o eleitor brasileiro, o cidadão brasileiro tem que ter clareza do papel que ele vai ter na eleição desse ano. A gente não pode errar

novamente votando mal, não escolhendo os representantes corretos. Tem que eleger senadores comprometidos com mudança, mudança, mudança institucional. Como tá hoje, não dá. É preciso que se faça uma discussão séria sobre o papel da Suprema Corte Brasileira. Você não pode ter um Supremo com uma avaliação tão ruim perante a opinião pública. Então,

precisamos consertar essa situação. E é a pressão popular, a pressão do brasileiro honesto, sério, que quer o bem, que precisa fazer isso acontecer. Não podemos mais continuar nessa situação em que você tem um Supremo, em que o parlamento no seu relatório final de comissão parlamentar desconfia da escalação do time do Supremo Tribunal Federal. Não pode isso acontecer. Não pode nenhuma hipótese isso acontecer, mas tá acontecendo no Brasil. Então, ou

a gente resolve isso politicamente ou esse Brasil vai desmilinguir completamente. Lucas Sab, >> pois é, vou devolver lá pro Gui, porque é o que tudo indica, viu Gui? É só a gente começar aqui alguns assuntos que começa se o boicote, internet, tudo bem, parte técnica, tudo bem e o pessoal se queixando aqui que o programa tá travando desde o início. Eu acho que eu já imagino o porquê. E você também, Gui.

>> Infelizmente, meu amigo, a gente já imagina, mas a gente já tem falado isso a tanto tempo aqui na Gazeta do Povo. Isso tem acontecido de forma recorrente. Infelizmente, né? Quando a gente trabalha com a verdade, temos a liberdade para trazer a verdade, isso acontece. Mas olha, muito importante a gente detalhar esse relatório eh sobre a CPI do crime organizado, esse indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal. Aí você coloca aí Dias

Tófoli, eh, Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes, figurões que são, infelizmente, protagonistas da nossa nação já há algum tempo. A gente tem que lembrar sempre aqui, né, o Gilmar Mendes eh já foi tratado e de diferentes maneiras por outros ministros do Supremo Tribunal Federal. Podemos citar aqui o Joaquim Barbosa, eh, naquele embate clássico, dizendo que ele não era um de seus capangas lá do Mato Grosso. Aí temos também outros ministros que acabaram se exaltando por conta da conduta ou ausência da conduta do Gilmar Mendes como ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, temos também a questão do Alexandre de Moraes, que já vem desde o início da trajetória dele no STF, causando polêmicas nas suas decisões, mas especialmente, e eu penso que no deboche com que ele trata a sociedade. A

gente pode relembrar aqui do caso dele no jogo do Corinthians, na Arena do Corinthians, eh exatamente no momento em que importantíssimo da lei Magnitsk aqui no no país. e ele estava lá debochando do nosso país tranquilamente no estádio assistindo o jogo. Depois teve tudo que aconteceu também eh em consequência eh da da foto do Alexandre Moraes com o fotógrafo do jornal, enfim, muitas coisas que permeiam essa trajetória do Alexandre de Moraes lá no Supremo Tribunal Federal. E aí temos o Dias Toffoli, que foi colocado lá, a gente sabe muito bem, pelo Lula ainda no primeiro mandato. Ele que já tinha sido advogado do PT, tinha sido AGU também.

como eh é o o Messias atualmente e que pode ter o mesmo final, eu diria, do do Gilmar, não, do Di Stofol com uma cadeira no STF. Todos esses, Anne, a gente tem trazido aqui paraa discussão no Café com a Gazeta e em todos os outros programas da Gazeta do Povo como responsáveis pela desgraça que vive o nosso país, até porque quando o assunto chega no STF, ele é tratado de forma política e tem sido assim por todos esses. A gente pode aqui relembrar a trajetória de Gilmar Mendes em suas ligações, telefonemas com Aécio Neves, mas também a ligação que ele tem com outros políticos no país. Temos que lembrar o que foi dito ontem também sobre a cleptocracia, uma frase clássica do Gilmar Mendes, detalhando o esquema, o modos operantes do Partido dos Trabalhadores, a forma como enriqueceu e a forma como tinha dinheiro para poder sobreviver as outras campanhas futuramente. E é o que tem acontecido também. Só que isso tudo foi esquecido

pelo próprio Gilmar Mendes também no fato que ele acaba defendendo o Partido dos Trabalhadores em diversas situações e obviamente pela a conveniência política também institucional que por lá predomina. E aí nós temos esse indiciamento também do PGR, pessoas que são eh responsáveis ou deveriam ser responsáveis por trazer a justiça, trazer ao menos a igualdade pro nosso país e de fato são caracterizados como criminosos. Porque quando você está tratando de uma CPI do crime organizado e esses nomes aparecem num relatório, quer dizer, tem culpa no cartório, no mínimo, né, Anne? extremamente grave essa manchete, essa pauta, essa situação. A gente tá falando de uma CPI, que é o órgão definido pela Constituição, quando o parlamento tem a prerrogativa de investigar, que tem por objetivo investigar o crime organizado.

E no relatório final, primeiro, né, a gente discutiu bastante isso, essa CPI não vai ser prorrogada por vontade do Supremo, por falta de vontade do Alcol Columbre também não vai ser prorrogada, apesar de todo o resultado que está sendo posto à mesa com essa CPI. E aí o relatório final, o senador Alessandro Vieira, que não é um senador de direita, é importante frisar, não é que ele joga num lado ideológico e por isso está fazendo isso. Não. Um senador que é de centro ou até centro esquerda, dependendo do ponto de vista, traz o iniciamento de três ministros do Supremo e o PGR. Olha a gravidade da situação, a crise que as instituições brasileiras vivem eh no no Chile, a gente já até falou sobre isso aqui, três ministros já sofreram impeachment por motivos muito menores do que esses que estão sendo postos nesse relatório, do que tudo isso que a gente vê acontecendo. E no Brasil

nada acontece. no Brasil. Agora vai ser votado inclusive esse relatório. É possível que seja votado contra, como a gente viu acontecendo no relatório do INSS, que apesar de todo tudo que tava desenhado naquele relatório, que enfim trazia ali envolvimento do Lulinha, mesada de 300.000 do filho do presidente, envolvimento do presidente, vice-presidente de uma associação que recebia horrores de aposentados. Esse

presidente, sendo irmão do presidente da República, esse relatório não foi votado. A base governista se juntou ali para blindar os corruptos petistas. Isso pode acontecer de novo aqui, porque no Brasil aqueles que investigam, aqueles que dão luz à verdade, aqueles que que trazem na imprensa, por exemplo, a situação que tá acontecendo, são os errados, são os que são condenados, são os que são perseguidos, são os que sofrem todas as consequências desse sistema. Eh, vamos torcer, evidentemente, para que isso não aconteça nessa votação, para que esse relatório seja utilizado de uma maneira correta, para que os senadores honrem o seu título como senador da República, como a mais alta corte legislativa que existe no país, são os senadores. E eles votem sim por esse relatório, porque isso é o início, o início da gente afastar esses três corruptos que estão sentados no STF. E é isso também,

Guilherme, tá relacionado com a pauta anterior, porque a gente vê agora essa esse número de 75% quando se estourou casos que não tem a ver com ideologia. O brasileiro tem uma, não só o brasileiro, mas o ser humano tem um, uma tentação clara de querer boicotar, censurar aqueles que pensam diferente. Isso aconteceu por muito tempo. E a gente tava aqui denunciando na Gazeta há muito tempo, que a direita estava sendo perseguida, que o STF estava indo atrás de parlamentares de direita. Só. E aí naquele naquele

momento, apesar de todas as ilegalidades, a o dado não era tão evidente assim de 75% dos brasileiros entenderem a problemática que que a gente vind no Brasil. Agora, quando se estoura e ultrapassa qualquer limite ideológico, porque a gente tá falando de corrupção, a gente tá falando de uma fraude bancária que afetou todo o sistema financeiro, a gente tá falando de 129 milhões de contrato de uma esposa, de um ministro, isso não tem nada a ver com ideologia. Agora o brasileiro como um todo abriu o olho. Agora fica evidente que esses ministros não deveriam estar sentados nessa cadeira. Então, Guilherme, que eu sei que é triste, né? A gente fica batendo a

mesma tecla, a audiência se cansa às vezes com tanto notícia ruim que a gente tem para comentar, mas a parte positiva é que a casa está caindo. O brasileiro abriu o olho, o relatório tá posto para um parlamentar que nem de direita é. E agora a gente vai ver essa votação para ver também eh cair para que caiam-se mais máscaras, né? para que a gente entenda aqueles que vão passar pano ou aqueles que vão com tudo para cima desses ministros. >> Exatamente. An, olha só, a gente aqui

falando de crime organizado, de banco master, de situações que envolvem corrupção, envolve criminalidade e a gente tá falando de ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha só a situação que a gente chegou. E tem mais uma aqui, viu, que o Serrão e o Saba gostam também. Coloca na tela aí, lencinho pra gente, por favor. Vocês conhecem essa aqui? Não,

não vale apelido, hein? Não pode colocar apelido dela no chat. Não pode, hein? Não pode. Carmen Lúcia, ministra do Supremo Tribunal Federal. Da minha parte

digo, podem dormir tranquilos, não há uma linha minha que esteja fora da lei. Por que que ela falou isso? Porque ela admitiu um clima tenso, um clima tenso entre os brothers no Supremo Tribunal Federal em relação ao caso Master. Olha, eu tenho que discordar da Carmen Lúci. Eu não vejo nenhum clima tenso no Supremo Tribunal Federal. Porque se

tivesse alguma tensão estavam de fato todos preocupadíssimos. E eu acho ainda que eles têm a faca e o queijo na mão. Assim, ó, chega pro Congresso e fala: "Ó, vai sobrar para mim, vai sobrar para vocês também". Então, acho que essa tensão aí que a Carmen Lúcia falou, talvez seja no sentido de que, pô, vai ser pior para quem aqui entre nós, hein? Mas fora isso que vai acontecer alguma coisa com eles, eu duvido. A primeira coisa que deveria

acontecer se fosse um pai sério, mas não é, é o seguinte, o cara pegar o boné dele e falar assim: "Ó, tô, tô saindo, gente. Tô saindo porque eu tô envolvido aqui até as tampas com esse negócio. Esse resorte, olha, acabou com a minha vida". O outro chegava assim: "Olha, minha esposa, ó". Ixi, eu já tava enrolado. Agora a minha esposa também,

ó. Muito obrigado. Valeu. Tô saindo. Não, vamos ficar aqui, né? Eu posso

votar isso aí? Não, não sou suspeito, não. Eu tô dentro, tô dentro. Vou, vou, vou acertar aqui. O outro chega, não pode deixar comigo. Posso continuar aqui

nesse, nesse cargo vitalício, né? Que a pessoa sai basicamente quando morre de lá, né? Então, não posso ficar aqui tranquilo, tá tudo bem. Então, clima tenso é esse? Não tem tensão nenhuma, tá tudo certo. E

agora a frase da Carmen Lúcia dizer que da parte dela não há nada, nenhuma linha que esteja fora da lei. Eu não sei se é no caso master ou se em todos os outros que ela participou. Se tiver contando tudo, minha querida Carmen Lúcia, aí você tá errado, viu? Agora, atenção, eu duvido muito. Como é que você analisa a frase primeiro, minha querida Anas da Carmen Lúcia? Não vale falar apelido dela. E

também, é claro, toda a situação aqui que nós colocamos em pauta. >> Ah, olhando a frase por si só, como você falou, eh, até observando fora do Banco Master, a Carmen Lúcia é mais uma que usa do seu cargo de STF para eh ir justamente na linha fora da lei e definir o que ela entende como correto. Então vamos trazer aqui o exemplo do Marco Civil na internet que ela votou ali para mudar, alterar um artigo do Marco Civil da Internet que é uma lei aprovada lá em 2014 pelo parlamento, que regulamentava questões referentes à redes sociais, dizendo que é antidemocrático, de novo usa esse termo, antidemocrático, que as plataformas aguardem uma uma decisão judicial, uma notificação judicial para derrubar um poste. Isso da parte da lei. dentro que plataformas tem ali as suas normas e diretrizes internas que vão além disso.

Mas dizer que isso é antidemocrático é aí ela diz que não é fora da lei. Na minha concepção, ela vai muito fora do que rege a Constituição Federal em relação à liberdade de expressão, até porque foi ela que disse que o Brasil, a gente tem 200 milhões de pequenos tiranos que usam a sua rede social para fazer o que mantenem, para criticar ministro, que é isso que a gente deveria ter o direito de fazer no Brasil, usar o Twitter, o Facebook, que seja para falar que a gente não concorda com a CM Lúcia. Mas aí com essa nova alteração que ela ultrapassou o parlamento, que diz que não está fora da lei, aí você tem que ficar com medo de fazer um comentário aqui no YouTube da Gazeta, porque ela te acha um pequeno tirano. Então a frase por si só eu discordo. Mas quando a gente observa essa questão do banco master de novo, tentando trazer alguma situação positiva que a gente pode tirar de toda essa situação, é que eles estão tremendo, eles estão com medo, a casa está caindo, como a gente falou no na pauta anterior, agora tem um relatório escancarado. A imprensa com por completo

tá falando sobre isso. Não é só a imprensa independente. Isso tá na mídia, isso tá na mídia internacional e tá escancarado como o STF está se usando para se blindar, como o Gilmar Mendes pega um mandado de segurança já arquivado, né, uma situação já arquivada em relação à CPI do COVID no mandado de segurança contra o Brasil paralelo de 2021. Ele pega isso para proteger uma empresa do Justofley. Isso é evidente como o STF usa para se blindar ontem, anteontem, não sei todo dia uma pior que a outra que a gente comenta aqui, mas teve a situação de um pedido do PT lá da Lava-Jato, de 2016, que o PT queria obviamente diminuir ali o poder das deleções premiadas pelo motivo que vocês digam aí porque que o PT quer diminuir a força da delação premiada no auge da Lava-Jato. Isso já arquivado. A gente

sabe que a Lava-Jato já foi enterrada no Brasil, mas aí o o Alexandre de Moraes pega isso para enfraquecer ação premiada do Vorcaro. Mesmo ministro que a esposa tem um contrato de R$ 129 milhões deais. 3.5 milhões é que a esposa dele recebia por mês. R 3.5 milhões 80 vezes o

salário de um ministro do STF. Isso é absurdo. E aí a casa tá caindo. A Carmen Lúci já tá vendo que a casa tá caindo e agora ela faz questão de se posicionar. Olha, eu não fiz nada de errado. Assim

como vamos lembrar o Barroso fez também, saiu correndo. Sabe Deus o por quê? Diz ele que foi para um registro espiritual, que foi fazer yoga ou sei lá o que que ele foi fazer, sair do STF, mas ele saiu antes de estourar toda essa bomba. Então o Barroso já viu que a casa tava caindo. Então, Guilherme, acho que bons ares estão estão aparecendo. A gente tá em um

bom sinal, porque isso aqui é medo, o medo escancarado de que os ministros estão sendo mascarados. >> Pois é, Anne. E a nossa audiência, eu pedi para não deixarem os apelidos. Eu pedi, você viu, pessoal, tanto no Gazeta do Povo quanto Gazeta do Povo Extras encheu ali os comentários com os apelidos, prováveis apelidos da ministra Carmen Lúcia. Saba Serrão, eu volto para vocês aí com esse assunto. Eh, apesar de nós

tratarmos aqui essencialmente sobre política, pode poderia passar tranquilamente por um programa policial da tarde na TV brasileira, né? >> Lembrando, Vilui, que essa senhora é madrinha da Marinha brasileira. Eh, imagina a gente precisar da nossa Marinha com Carmen Lúcia de madrinha. Olha, nossa Marinha já viveu dias bem melhores com Almirantes, enfim, bastante respeitados não só no Brasil, bem como na América Latina. Jorge Serrão, temos Carmen Lúcia, então, reconhecendo atenção, mas falando eu não fiz nada de errado, quase uma autoconfissão.

>> Pois é, mas aí fica a coisa muito complicada, né? essa história, a gente tá de novo aumentando, amplificando o desgaste do Supremo Tribunal Federal. E não somos nós estamos fazendo isso, não. É o próprio Supremo. Quando se dá voz à ministra Carmen Lúcia e ela faz esse tipo de manifestação, ela tá dizendo que ali tem um problema. Então, se ali tem

um problema, a obrigação é resolver esse problema. O Supremo tem que ser solução do Brasil e não problema para o Brasil. Hoje a gente tá na mais assustadora, apavorante, aterrorizante crise institucional de uma instituição que tinha que ter um papel simples, apenas guardar a Constituição brasileira. Mas o Supremo hipertrofiou, ou seja, ficou com uma atribuição gigantesca, muito maior que que foi prevista pelo constituinte de 88. Então, a impressão que passa para muita gente é que o Supremo governa, legisla e vai além do que se exige do judiciário em várias situações. Então, isso tá

causando um problema para esse país. Isso está desmoralizando não só a instituição supremo, como também desmoralizando mais ainda o Brasil, tornando a governabilidade aqui algo inviável, algo inaceitável. Então, a gente precisa de um debate sério, sem ódio, sem faniquito, sem mimimi, sobre a questão do Supremo Tribunal Federal. Não dá, não dá. Não é possível de novo, que a gente tenha aí uma comissão parlamentar de inquérito que vai produzir um relatório que pede o indiciamento ao poder judiciário de três membros do Supremo Tribunal Federal. Isso é

inimaginável. Isso é inaceitável. Como é que a gente pode aceitar isso? Que que o Supremo vai fazer? Supremo, diante disso, vai fazer o quê? vai pedir

a prisão e o indiciamento, vai botar no inquérito do fim do mundo os senadores que estão produzindo esse relatório. É isso que vai acontecer ou a gente vai fazer uma revisão completa do papel do Supremo? Aí esse relatório que eu acredito que não vai ser aprovado, mas se fosse aprovado, ele iria pro procurador-geral da República, o procurador geral da República, aliado, amigo pessoal de todos os ministros do Supremo. Ele vai fazer, ele vai oferecer denúncia contra os ministros do Supremo, mas não vai em hipótese nenhuma, tá? E aí de novo você tem o quê? um impasse

político, institucional e jurídico, porque tá se recomendando uma coisa que o representante do Ministério Público, que deveria ser o representante, o guarda da lei, não vai executar. Então, ou a gente resolve essa crise e a solução é política, daí que a população brasileira tem uma participação importante. Agora, temos que eleger os melhores representantes, temos que eleger senadores com uma visão equilibrada ou isso aqui vai sair completamente do controle. Hoje o Brasil é um país que tem sua máquina estatal dominada pelo crime institucionalizado. Isso não pode perdurar. Não há nação que

sobreviva sobre a criminosa. >> Bom, vamos fazer o seguinte, então. Temos Alexandre Garcia analisando essa zona que se tornou o nosso país, né, infelizmente ali com os desmandos do poder judiciário, sobretudo do Supremo Tribunal Federal. Bom dia, Garcia. >> Hoje eu vou falar um pouco da política externa brasileira, eh, que é que significa a posição do Brasil no mundo, no chamado concerto das nações. Brasil é um país grande, é um

dos maiores do mundo em extensão territorial, também em população, só que não tem presença. A presença do poder, que é o poder político, poder militar, poder econômico que os Estados Unidos têm. Nós fomos colonizados mais ou menos ao mesmo tempo que os americanos, né? E no entanto eles são [limpando a garganta] a maior potência do mundo. E nós continuamos nos arrastando num subdesenvolvimento, ah, em desenvolvimento e aí vai. Nós já crescemos mais que a

China. Eu lembro disso. Eu cobri o milagre brasileiro no Jornal do Brasil nos anos 70, a primeira metade dos anos 70. Crescemos em 5 anos a média, média de 11,2% ao ano. Já chegamos a crescer 14%. Então

nós podemos, por que não continuamos com isso? Nós hoje estaríamos mais que a China, nós estaríamos entre as, digamos, as cinco grandes potências mundiais, pelo menos em economia. Mas não. Agora eu vejo, me chamou atenção disso um artigo do Dagoberto Lima Godói. Eh, é um gaúcho que foi presidente da Federação das Indústrias e foi representante do Brasil na OIT, a Organização Internacional do Trabalho da das Nações Unidas. eh, experiente,

consciente e lembra, ele pergunta no artigo, mudamos de lado, nós éramos Ocidente, não somos mais. Entramos nesse bricks dominado pela China, tá lá a Dilma, presidente do Banco dos Bricks. É o Sul Canton Norte, não é o Oente contra o Oriente. O que é? Tomamos partido hoje, né? Nicará, Cuba, Venezuela,

Irã. né? Eu lembro do episódio do das duas belonaves iranianas que chegaram ao Rio de Janeiro e lá lá ficaram, né, quando os americanos diziam são navios espiões, né? Toda toda a nossa a nossa ligação com a China pedindo que os chineses façam censura nas redes sociais brasileiras. Incrível, né? Eh,

será que mudamos de lado? Eu estou há 50 anos em Brasília. Antes disso fiquei 3 anos no exterior. Então tem um uma certa afinidade com a política externa. Acompanhei muito, acompanhe.

E e vejo que a política externa brasileira era uma política de estado, era a política do Brasil. O Itamarati tinha uma tradição de pragmatismo responsável, né? O governo militar foi o primeiro a reconhecer o governo socialista ou comunista de Angola, né? [limpando a garganta] Eh, então, primeiro lugar, os interesses nacionais, depois a ideologia. A ideologia foi grande lá no Peru. Suito foi assinalando

seus candidatos. Grande lá no Peru. Suito foi assinalando seus candidatos. foi na urna, faltaram cédulas, eh, cédulas, né, que são fornecidas pela, eh, pelo organizador das eleições. Lá, não é justiça eleitoral, mas o, o, o sujeito da logística da eleição tá preso, foi preso pela polícia, porque ele, muita gente diz que foi de propósito para as pessoas não votarem, né? Vai ter

segundo turno. A filha do Fujimore vai pro segundo turno, foi a mais votada, né? Mas enfim, só paraa gente lembrar que vamos ter eleição aqui. Eh, a presidente do TSE tá largando o TSE um mês antes, vai assumir o Nunes Marques, o vice dele é o André Mendonça, né? Mas eh não bastam só mudar as pessoas, né? O

eleitor tem necessidade de saber como o seu voto é contado. Isso são decisões de tribunais aqui na Europa, né? Eh, que não pode funcionar. um sistema de apuração em que o eleitor não tenha noção, [limpando a garganta] não consiga entender como é computado o seu voto. De Lisboa, Alexandre Garcia.

>> Boa, Alexandre Garcia. De segunda a sexta-feira no Café com a Gazeta do Povo. Vamos fazer o seguinte então, Gui, vou passar para você. Daqui a pouco temos Dra. Fabiana Barroso por aqui junto comigo com o Serrão, mas sei também que você tem troca de comentaristas por aí. Então, já quero te

devolver. >> É isso aí, meu amigo Lucas Saba. Estamos no aguardo do outro comentarista. Por enquanto a gente vai utilizando a Anne Dias aqui, que tá sempre disposta a falar, a comentar, a trazer de fato o que acontece no nosso país em relação a esses temas tão complexos que a gente vive aqui, mantendo, aliás, tenho que fazer um um agradecimento aqui, meu amigo Lucas Saba, os novos membros aqui da nossa comunidade. Temos aqui a Vera Amaral, temos até o Berg, o Sérgio Serrano, não é serrão, hein? É quase, tá

no plano Comunidade Gazeta. Também temos o @ddlf9331 e também o Walter Lopes. Sejam muito bem-vindos aqui à nossa Gazeta do Povo. Aqui a gente encontra a verdade de fato e a verdade dos fatos também, meus amigos, trazendo ainda esse assunto do Supremo Tribunal Federal, Lucas Sab em uma das pautas mencionou inclusive essa essa porcentagem também, uma pesquisa do Datafolha que traz 55% acreditam que ministros do STF podem estar envolvidos no caso master. A benevolência aqui desse número, né, de 55%, a gente sabe que de fato estão envolvidos e essa porcentagem deveria ser muito maior. Agora, quando a gente

traz esse assunto do banco master à tona, a gente sabe da do envolvimento dos dos ministros do Supremo Tribunal Federal, também envolvimento do Congresso Nacional, do Executivo, afinal tudo isso de alguma forma se relaciona. Mas é impressionante aí meu ponto de vista, não sei qual é o seu, como a própria imprensa já tem colocado para debaixo do tapete essa situação do Banco Master. Se a gente entra naqueles sites daquelas empresas que vocês conhecem muito bem, a gente já vê, por exemplo, o assunto Ramagem tomando um destaque e o Banco Master sendo jogado lá para baixo da página. Quer dizer, as pessoas têm a tendência de colocar aquilo que interessa mais a eles politicamente como principal. Só que o Banco Master é de fato o maior escândalo que nós já vivemos no nosso país. E olha que já

tivemos vários, mas isso é recorrente. Então, o poder que a imprensa tem, o poder que nós aqui da Gazeta do Povo tm de trazer esses assuntos para o destaque, que é o que realmente importa, para dar uma noção de como o nosso país de alguma forma eh tem a sua maquiagem feita por esses grandes grandes sites e grandes e produtos da imprensa que saem colocando o banco master lá para baixo agora, sendo que deveria ser ainda o destaque principal. Aí a gente pode trazer inclusive os nomes desses ministros do Supremo Tribunal Federal que nós já colocamos aqui no baile que são essenciais para desvendar tudo isso. Quer dizer, a gente fica aguardando uma delação aqui do do Vorcaro, eh, aguardando uma sequência sobre esse assunto, quando o principal ou os principais quando os protagonistas desse assunto são ministros da Suprema Corte do nosso país. Então, 55% acham que eles podem estar envolvidos. Eu

tenho certeza que 100% da nossa audiência sabe que eles estão envolvidos e são parte essencial paraa resolução desse xadrez, né, Anne? >> A minha pergunta é: onde estamos 45%, como que alguém ainda acha que não tem esse envolvimento? Tá escancarado, as mensagens, a mensagem conseguiu bloquear. Como? Eu eu não entendo como que tem esses 45%, porque esse para mim é o mais escancarado. Todo mundo sabe do

contrato da visita do Morais na casa do Vorcaro. Todo mundo sabe da mensagem no WhatsApp que ele tentou mentir, mas depois ficou escancarado, que foi sim uma mensagem enviada no celular do Supremo Tribunal Federal do ministro Alexandre de Moraes. Então a minha surpresa nessa é isso, Guilherme. Os 45% que responderam que tem alguma dúvida, não tem mais como ter dúvida. tá escancarado de novo. Não é mais uma

pauta ideológica, é uma pauta básica. Todo mundo sabe que há vínculo e que eles estão tentando se blindar a qualquer custo. >> Muito bem, An. Ainda nessa pesquisa, tem um número aqui interessante. Cerca de 70% dos entrevistados tomaram conhecimento de suspeitas sobre integrantes da corte. desse total, 4%

não consideram que há ministros envolvidos e 10% afirmaram que não sabem se há ministros envolvidos. Então assim, 4% não consideram que há ministros envolvidos na situação do Banco Márcia. Então aí a gente fica ainda mais preocupado com essa situação, porque onde é que essas pessoas estão se informando, se é que elas estão se informando, 10% afirmaram que não sabem se há ministros envolvidos. É importante que a gente entenda a complexidade, por mais simples que possa parecer a matemática, a complexidade desse assunto, a forma como nós estamos informando a nossa população e o papel que a Gazeta do Povo, o Café com a Gazeta e os outros programas aqui da Gazeta tem nisso tudo. O nosso povo, a nossa população não sabe se existem ministros envolvidos no Banco Master, não tem conhecimento sobre isso. Como é

importante o nosso papel enquanto imprensa e o seu enquanto cidadão de mostrar a realidade dos fatos. É um ano eleitoral, vou voltar no assunto da renovação do Senado para que a gente possa colocar um freio nessa atuação ou nessa falta de atuação do Supremo Tribunal Federal. você chegar ao ponto de ter uma porcentagem, seja ela qual for, de pessoas que acreditam que não existem ministros do STF envolvidos no maior escândalo que o país já teve, ou pelo menos já teve nos últimos 12 meses, né? Porque todo ano quer um escândalo diferente. Então, o Lucas Sabas, Jorge Serrão, gostaria de passar para vocês essa situação, porque me parece que além dos 55% citado pela, aliás, os 45, né, que não imaginam, tem uma porcentagem de gente que ainda nem tomou conhecimento disso, o poder que nós temos enquanto imprensa, o poder que a Gazeta do Povo tem de transformar a cabeça do cidadão brasileiro, mas acima de tudo a importância que nós temos enquanto cidadão de compartilhar o que de fato acontece no nosso nosso país, sabe?

>> E que não é pouca coisa, né, Gui. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas a Fabiana Barroso, que já está aqui conosco nessa terça-feira. Tudo bem, Fabi? Bem-vinda. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, meu amigo

Serrão, a Anne lá de Curitiba e muito bem-vindo novamente o Guilherme, né, Gui? Que bom revê-lo. E a todo todos que estão acompanhando, a gente tem que lidar, né, com essa questão eh do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu até acho que esses 45% que disseram que não confirmaram aí, né, que desconfiam do Supremo e etc, muitos eh desses 45% têm receio de falar até mesmo para uma consulta de pesquisa. Eh, a gente sabe que tem muita gente com medo e não quer se meter, né? Quer andar aí porque viu,

né, os desmandos, os desmandos do ministro Alexandre de Moraes alcançou pessoas comuns, caminhoneiros, pessoas que moram no interior, gente que realmente só estava, né, eh, querendo um país melhor. Então isso sim, né, é uma coisa tirânica que apenas alimenta o medo. Então, tem esse fator também. Mas o papel da imprensa, o nosso, né, de sempre dizer a verdade, trazer fatos, também é fundamental, porque sempre existe, por mais na que a mídia tradicional eh tenha acordado um tiquinho, eles sempre vão abordar eh de uma forma não tão verdadeira. Por exemplo, eles criticam abertamente atualmente o ministro Alexandre Moraes, o Tofoly e até o Gilmar Mendes, mas eles sempre abrem o más para dizer que o Alexandre Moraes agiu e salvou a democracia em relação aos atos do 8 de janeiro. E esse é o nosso papel

fundamental, de mostrar que não é bem assim, que não tem legalidade nisso e que é preciso, né, tomar coragem para enfrentar um grupo, somente um grupo de poderosos que estão andando no Brasil. eh completamente fora da lei, inconstitucionalmente e ainda com muito abuso de autoridade. Seguinte, então, Fabi, Jorge Serrão, nosso decano, pediu o vídeo da Carmen Lúcia para ver se o pessoal ficou com dó dela, porque ela falou que ela não fez nada de errado. Vamos ouvi-la. De toda sorte da minha parte, e aí falo apenas por mim como servidora pública, presidente do Supremo, é que fala pelo Supremo, claro, [roncando] e eu respeito rigorosamente as funções, mas da minha parte eu digo aos senhores e as senhoras aqui, podem dormir tranquilos, porque eu tento fazer o melhor todo dia e não há uma linha minha que não seja com base na lei. Eu já votei contra o meu pai que

ainda estava vivo. Avisei a ele no caso das dos poupadores que eu não poderia deixar de participar porque tinha oito ministros e que o meu entendimento era contrário ao que ele já tinha ganho em juízo. Eu ficava com a Constituição e ficava contra ele naquele caso. Isso não tem nada a ver com amor nem desamor. Como ele me disse no dia, minha filha juiz não tem família.

Você tem compromissos. Quem tem família é Carme. Então, pronto, tá resolvido. Os senhores, quanto a mim podem dormir sossegados. Eu não faço nada errado, nem nada que não seja rigorosamente honesto nos termos que eu aprendi. Eu não mudei,

não vou mudar o Supremo. Mas o Supremo também não me mudou. Eu continuo sendo quem a minha mãe e meu pai criaram. Muito obrigada, >> Fabi. Então, Carmen Lúcia diz, falou: "Ó, podem dormir tranquilo, não precisa nem de remédio para boas horas de sono.

A questão, na verdade, não somos nós dormirmos tranquilos, são eles com a consciência que tem ela, que é a nossa poetiza, autora da frase que o Brasil tem 214 milhões de tiranuzinhos." E a logo após essa fala acaba de vazar então que o relatório da CPI do crime organizado assinado por Alessandro Vieira, senador do Sergipe, do MDB, indicas de Carmen Lúcia, mais o procurador geral da República, algo inédito na história do Brasil. >> Verdade, inédito. Mas eu primeiro quero falar de Carminha. Carminha era um apelido muito carinhoso que ela tinha antigamente quando ela eh era um pouco mais propensa a votar, a emitir, né, os seus votos ali mais presos à própria lei, né? Tivemos uns episódios que o

pessoal jogou eh tinta vermelha no apartamento dela lá em Minas Gerais e tinha pessoas comuns que foram lá ajudar a limpar a frente do prédio de Carminha. Carminha repentinamente, após um um lanche lá, um depois que eles saem para um recessinho entre, né, no meio de um julgamento, ela se transformou e virou esta Carmen Lúcia que a gente assistiu, né, sendo aquela que diz: "Olha, realmente isso é inconstitucional, mas vamos aqui, né, ir paraa frente com esse negocinho aqui, porque a gente precisa dessa vez proibir e e praticar a censura, né? Foi o que ela fez aí recentemente. E recentemente também ela tava ficando com os risinhos, né, com o ministro Alexandre Morais, que é a mesma turma dela, a primeira turma do Supremo. Também ficava assim toda hora alfinetando aquela coisa meio esquisita entre ela e o ministro eh Dino, né? tava

toda ali, toda, toda. Aí repentinamente, né, também repentinamente, eh, ela estava num sono profundo e ela percebeu que algo ou no plural também, né, muitas coisas eh vão acontecer. Eh, com certeza ela tem informação. E o que ela falou e ela deu um belo de um recado. Primeiro que, como você bem disse, eu tinha até anotado essa parte que ela não precisa garantir para ninguém que as pessoas precisam dormir tranquilas. Para dormir

tranquilas, nós temos a lei que é o limite. Quem tem e quem provavelmente está com problema para dormir é ela mesma. Ela tem dado declarações que ela se incomoda com o que os taxistas dizem a ela, embora eu custa acreditar que Carminha pegue táxi. Eh, ela também nessa fala aí, ela de ontem, ela falou também a respeito de ah, então a minha família tá ficando com receio das ameaças que eu estou recebendo, já dando assim, né, o primeiro passo para tentar dizer: "Olha, não só vou passar o chapéu aqui no TSE, não. muito provavelmente que, né, eu diga tchau, bye bye para todos vocês. E isso tem desdobramento

jurídico? Não, gente, é político, porque nós foi transformada a Suprema Corte com a Valde Carminha, inclusive numa corte completamente política. E ela deu esses duros recados aí sim, né? dizer: "Olha, você pode você pode me revirar aí, tem decisões que não agradam muito e realmente existe, mas não tem nada de errado comigo." Mas lembre-se que ela está comparando, não é? ou tem nada de

errado comigo com a lei? simplesmente com a lei, não. Ela está comparando eh com homens que estão sendo indiciados hoje pelo senador Alessandro Vieira por crimes, né, de eh crimes inclusive crimes comuns, mas um caso, por exemplo, do Gonê de ter feito de não ter feito o seu trabalho e desses outros aí que tenham que que praticaram o ministro Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e também o Tofol, que usaram o seu poder para enriquecer. Isso tem vários nomes, são vários crimes que poderiam ser elencados, mas eh a gente já fica ali com tráfico de influência, advocacia administrativa e tantos outros. Então ela está se comparando com eles. Aí ela

diz: "Não, isso eu não tenho. Provavelmente ela não deve ter recebido um agrado, uma palestra, uma viagem, o isqualã, até mulheres, né, como pagamento. Então o que a gente está assistindo, esta corte que é vergonhosa, que é que prega o exatamente o que não deveria ser, sendo exatamente eles que deveriam tutelar, né, os valores constitucionais, a gente está assistindo, assistindo o desmoranamento deles, se isso de fato vai acontecer, se a gente vai assistir impeachment de ministro e ainda mais neste ano eleitoral, que eu não concordo inclusive com essa definição, porque é um ano ano comum, ano eleitoral, lá é só lá em outubro e mesmo assim as coisas deveriam continuar sendo as mesmas de trabalho no Congresso Nacional, porque eles recebem esse salário para isso. É, entre, né, o sonho e a realidade, ainda existe um longo caminho, uma caminhada que vai precisar de pessoas sérias, comprometidas com o Brasil e de nós aqui, com humildemente dizendo que é imprensa eh de dizer para levantar, né, essas essas essas eh atitudes de ministros e os desmandos do ministro do Supremo Tribunal Federal, os abusos praticados e etc. Então eu espero que esse indiçamento que eh esse relatório final da CPMI e olha o nome do crime organizado que indiciou então os três ministros mencionados mais o Paulo Gonê seja votado, aprovado, submetido ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso, e que seja, né, que dê andamento aí policial para as questões levantadas que basearam esses indiciamentos.

se também for votado negativamente, que a gente sabe que isso ocorre em CPMI, em CPI e eh principalmente dessas que estão no escopo aí de mostrar que dentro do crime organizado tem essa essas figuras do do dos ministros, também elas podem ser da mesma forma submetidas ao ministro André Mendonça, que pode dar o andamento necessário para que a gente resgate, né, a nossa honra como pessoas comuns, sabendo que ao olhar a uma Corte Constitucional, realmente ela faz o trabalho dela, que é avaliar se algo é constitucional ou não e não com esse abuso de poder, esse essa coisa de série de pompas, né, de que a gente assiste e uma Corte Penal basicamente que está ali para perseguir inimigos e quem ousar falar, como a gente está fazendo inclusive neste momento. >> Boa, Fabi. Jorge Serrão, para rematarmos, Carminha falou que você pode dormir tranquilo, viu? Eu durmo tranquilo todo dia, porque a gente aqui quando faz a crítica ao Supremo Tribunal Federal, a nossa crítica é institucional. A gente não faz a fulanização de crítica. É isso. Todo cidadão tem o

direito de discordar das decisões de membro do Supremo Tribunal Federal como cidadão. Você tem o direito e o dever de fazer isso. O que você não pode é desacatar a decisão, que é uma decisão do judiciário. Ela tem que ser seguida. Agora, ela pode ser questionada, por que que não? Até porque o aprimoramento

institucional demanda isso. O que a Carmen Lúcia fez foi algo muito importante. Ela foi corajosa. Ela fez uma crítica séria sobre atitudes pessoais dentro do próprio Supremo. E ela ressaltou que a atitude dela tá sendo uma atitude reta. Você pode, de

novo discordar da opinião ou do posicionamento político ou até eventualmente da decisão que ela tome como magistrada, mas até agora nunca apareceu nenhuma denúncia que desabone a honestidade da ministra Carmen Lúcia. E isso é de extrema importância, porque a gente tá vendo situações em que esse problema tá se tornando frequente e evidente demais. Então, uma Suprema Corte não pode, ministro da Suprema Corte não pode ser avacalhado publicamente. Ele não pode ser alvo de uma denúncia pública que passe batida, que não seja considerada, que não seja avaliada dentro da sua seriedade institucional. Então, a culpa de tudo, vamos lá na veia, a culpa de todos esses problemas é do Senado brasileiro. Se o Senado brasileiro

tivesse cumprindo o seu papel de fiscalização do Supremo, se o pedido de impedimento de ministro, uma denúncia contra o ministro do Supremo, chega lá no Senado e o Senado coloca para apreciar se aquilo vai avançar ou não, a situação seria outra. Hoje e há muito tempo a gente sabe que o Senado que chega lá não faz a menor diferença. Então isso tá causando a crise. Da mesma forma como o Congresso Brasileiro fez em 2004 a reforma do judiciário, que é a causadora de todo esse caos que temos hoje. Então tá na hora de chamar a responsabilidade política e de resolver esse assunto.

Carmen Lúcia deu uma boa contribuição com a crítica que ela fez para chamar a atenção. Mas será que o sistema do poder no Brasil quer ver a sua atenção chamada? Eis a questão. Bom, chegou o momento do nosso minuto energia e as novidades do setor. Vamos ver.

>> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Lucas. Sempre que se fala em usina hidrelétrica, pensamos logo em Itaipu, que é a maior do Brasil e uma das maiores do mundo. Só que existem outras centenas de hidrelétricas no país que conhecemos pouco e até mesmo ignoramos, que são as pequenas centrais hidrelétricas, as chamadas PCHs, e as centrais geradoras hidrelétricas, a CGHs. No total, são mais de 100 pequenas usinas que produzem quase 7.000 MW de

energia, que é praticamente metade de taipu. Na matriz elétrica brasileira, isso representa pouco mais de 3%. Pode até parecer irrelevante, mas elas têm uma característica muito importante de estarem localizadas de forma distribuída pelo país, ajudando a otimizar o sistema de transmissão e gerando energia de forma descentralizada. e elas estão em expansão. Segundo a Agência Nacional de Energia Elétrica, 24 pequenas hidrelétricas já estão em construção.

Além dessas, no ano passado foi realizado um leilão que autorizou 65 novos projetos de hidrelétricas de pequeno porte que somarão quase 1000 MW de potência e gerarão mais de R$ 8 bilhões de reais em investimentos. É o Brasil e sua água fazendo a diferença. >> Dúvidas sobre o Mercado Livre de Energia? O saque Electra responde. >> Electra Energia. Tali tá falando. Bom

dia. >> Ouvi falar nesse tal Mercado Livre de Energia, mas tô em dúvida. Achei que era só para empresa grande. >> Ih, essa notícia é antiga. [música] A abertura do mercado vai chegar para todo mundo, pequenos e médios consumidores. E

nós da Electra estamos preparados para se levar a uma energia limpa e acessível. Identificou? Fale com a gente e descubra a energia.

Boa. Esse é o nosso minuto energia. Bom, vou fazer o seguinte, vou passar paraa Guilherme Oliveira, porque sei que agora já deve já devemos ter troca de comentaristas por lá, porque temos Romeu Zema, entrevistado, opinião na mesa, tem muita coisa ainda no programa de hoje. Guilhermeador

aqui, ó, no centro. >> Tudo bom? Como é que tá? Bom dia. Tudo bem? Beleza, Pozonof chegou aqui Saba.

Todos que estão nos acompanhando, nossa audiência querida aqui. Pozonof chegou. A Anne teve que sair aqui, viu? Saba compromissos. Aliás, já tinha ficado um pouco mais além do horário dela, teve que sair, mas deixou um abraço para todo mundo. Amanhã An Dias tá de volta às 7

horas com a gente. Pousonof assume a cadeira de comentários aqui no nosso café com a Gazeta em Curitiba. O sábado lembrou muito bem. Temos Romeu Zema falando não apenas da pré-candidatura à presidência da República, mas também sobre a situação de ministros do STF. Chegou a pedir prisão dos ministros do STF para ele. Apenas o impeachment não é

o suficiente. Nós temos vídeo do candidato à presidência da República, pré-candidato pelo partido novo, Romeu Zema. Vamos ver. E o Flávio já convidou o senhor, né, e partido dele para compor a chapa como vcio. O senhor descarta isso ou acha que ainda tem um caminho até as eleições aí para negociar uma composição?

>> Em 2018, no mês de abril, eu acho que eu não tinha nem 2% das intenções de votos. Agora que eu estou começando a percorrer o Brasil para mostrar essas propostas que eu tenho, que o Partido Novo tem, que são diferentes, como eu falei, e eu vou levar a minha pré-campanha e campanha até o final. No meu governo de Minas, eu fiz coisa que nenhum político gosta. Abri mão de toda mordomia e privilégio. Quero ver os concorrentes falarem isso.

>> Eu fui morar numa casa comum que eu pago a minha empregada. Tudo que eu fiz, eu prestei contas em vez de ficar 100 anos de sigilo, como o cartão do Lula, os voos do ministros lá em Brasília. Eu, como governador de Minas, mostrei que é possível ser político sem corrupção, sem escândalo, sem negociata. Então eu quero mostrar que se for para fazer igual não conte comigo agora. Se for para fazer diferente, como eu mostrei aqui agora, podem contar comigo.

Quem pega as propostas do Partido Novo vai ver que o Partido Novo talvez seja o partido mais à direita do Brasil, mas é um partido que respeita a lei. Lá quem comete qualquer delito é expulso do partido. Acho que é o único partido do Brasil que já expulsou o presidente, inclusive ajudou a fundar o partido porque foi se aliar o PT. Eu estou mais à direita, mas é uma direita diferente. Eu sou uma direita que quero privatizar, entende? Tem uma direita aí que se diz

de direita que não quer privatizar. Eu sou uma direita democrática que respeita a Constituição. Tem uma direita aí que de vez em quando questiona: "Eu sou uma direita que não tem corrupção, não tem escândalo e tem direita aí que também tá envolvida com coisas erradas. Então eu sou de direita, mas sou diferente. >> A direita do senhor é diferente da direita do PR, nesses pontos que eu acabei de falar. Sim. Não tem corrupção

no novo. >> No PL eu acho que tem algumas frutas podres lá. Novo se tiver a gente coloca para fora. >> Muito bem. Aí Romeu Zema, pré-candidato à presidência pelo Partido Novo, disse que a direita dele, a direita do Novo é diferente. Paulo Pozonov disse também

que no PL tem corrupção, né? >> É o Zema que apareceu aí recentemente num vídeo com o pré-candidato eh Flávio Bolsonaro. Aí eles fizeram aquela brincadeirinha. Será que o Flávio vai ser o vice do Zebo? que é bastante cotado para ser eh vice do Flávio, mas eu não sei o quanto essas palavras aí eh mostram que essa relação não é tão harmoniosa quanto parece ou quanto talvez até o pré-candidato Flávio Bolsonaro deseja, desejaria. Eu achei

interessante duas coisas que ele eh falou, né? Primeiro, vou levar essa pré-campanha, né? A campanha até o final. Eh, será que isso é uma declaração, Guilherme, de que ele não vai ser eh vice do Zeba, como muitos esperam? Não sei. Em política também o

que dizem num dia, no outro dia eles desdizem com uma facilidade absolutamente incrível. E aí o que mais chama atenção nessa fala do governador Zeba é que ele é uma direita diferente. Mas aí eu quero perguntar aí pro nosso espectador, né? Será que essa direita diferente que eh da qual o Zema diz fazer parte é a direita que o eleitor quer? É uma coisa assim que eu fico me perguntando mesmo, sabe, Guilherme?

Porque eh às vezes eu tenho a impressão, não sei, posso estar errado, evidentemente, que o eleitor quer uma direita mais aguerrida, com discurso até mais agressivo. Ele falou ali muito, né, de respeito à Constituição. Óbvio que todo mundo eh quer o respeito à Constituição, mas também a impressão que a gente tem é que o STF já desrespeitou a Constituição muitas vezes. Então, a gente fica procurando um meio de respeitando a constituição arrumar essa confusão toda que se instaur se instalou eh no Brasil. Então, eh, eu não sei se o Zeba consegue adaptar esse discurso de que ele é uma direita diferente com as aspirações do eleitor brasileiro, eleitor de direito.

Será que o eleitor de direito é aqui, né, fala-se muito, até eu sou xingado bastante, fala: "Ah, porque você é limpinho, porque inventaram lá o termo intergalático, sei lá o quê". E é um, são termos que são associados, como é que é? Tem um amigo meu que usa prudente e sofisticado. O Zema, queira ou não, ele é visto como uma direita limpa, prudente. Prudente no bom sentido.

Prudente não é covardia, como sempre gosto de dizer, prudência é uma das virtudes eh mais importantes, que é você ser inteligente, basicamente. Mas enfim, é um desafio aí que o Zema e até o novo, né, o partido como um todo tem de se mostrar, mostrar que a suas ideias, que as suas propostas elas condizem com as a o anseio de um eleitorado que tá revoltado e com razão com tudo que tá aí. Guilherme. >> Muito bem, Pozonov. Eu quero antes de passar lá para São Paulo, que eu sei que eles têm entrevistado, tá lá no ponto já, mas questionar o Pozonfo também sobre uma questão, tem relação com o que ele disse. Ah, esses dias o Ciro

Nogueira, senador eh do PP Progressistas do Piauí, disse que se o Flávio Bolsonaro se transformar em um candidato da extrema direita, ele perde a eleição. Ou seja, obviamente o Cío Nogueira quer colocar o o toda a a importância que o partido dele tem e outros que fazem parte do centrão na jogada, obviamente para garimpar votos. O discurso do Zema não é exatamente uma partida em direção à extrema direita, chamada extrema direita, pelo fato, por exemplo, dele pedir a prisão de ministro do STF. É, ele ele ach >> isso inviabilizar uma uma um sucesso. >> Eu acho que não, assim, é complicado.

Bom, Ciro Nogueira é bem complicado, né? Agora é assim o e são desafios e curiosos, é uma uma situação meio esquizofrênica, são dois desafios e diferentes. O Flávio tem o desafio, Flávio Bolsonaro tem o desafio de se mostrar mais moderado do que o pai, conquistar os moderados. Aí tem toda aquela briga da direita que gente que não quer o voto dos moderados, só quer aquele voto ideológico, aquele voto aguerrido. Enfim, são outra outros 500.

Eh, e por outro lado, como eu disse aqui, o Zema, ele tá tentando se livrar dessa pecha, né, de ser uma direita eh limpinha, prudente, sofisticada, aquela direita que as pessoas associam a Faria Lima, liberal, que só pensa em dinheiro, só pensa em economia. ali até na entrevista ele falou que ele é uma direita que quer privatizar. Então a a dificuldade dele é conquistar, olha só que curioso, é conquistar esse pessoal mais a direita. Eu não é complicado esse termo extrema direita, ele gera uma certa rejeição, né, das pessoas. Mas a o desafio do Zema é conquistar esse eleitor mais à direita e o desafio do Flávio é conquistar o eleitor mais moderado. E é isso que é interessante,

porque quando se fala numa chapa, Flávio Bolsonaro e Zema, é uma tentativa até de unir esses dois grupos da direita. Agora, se eles vão conseguir chegar a um acordo, só Deus sabe. >> Só Deus sabe. >> Ou Ciro Nogueira, de repente sabe alguma coisa que a gente não sabe. >> Pois é. é o Ciro Nogueira querendo

garantir a presença dele ali, certamente em qualquer que seja o governo, inclusive do PT. >> Aí a gente espera, né, que obviamente não aconteça. Meus amigos, vamos passar lá para São Paulo porque Lucas Saba está com entrevistado. Mas eu tenho que dizer antes, viu, Lucas? Muita gente pedindo, falando em Flávio Bolsonaro, que o Serrão qualquer dia faça a dancinha do Flávio Bolsonaro, viu? Saba passo para

você. >> Você gosta, né, Guilherme? Você gosta. E olha o que ele vai fazer, viu? Aliás, essa história do Ciro Nogueira, eu acho que ele tem coisa mais importante para se preocupar. O ex-ministro chefe da

Casa Civil do governo Bolsonaro, foi visitar o Bolsonaro, horas depois disse que não votaria o impeachment do ministro Alexandre Morais. Ele que falou que não tinha nada a ver com o caso master. Aí divulgaram as conversas, tava lá o nome dele. Ele falou: "Não, mas há 11.000 ciros no Brasil, depois tava nome, sobrenome, senador". Aí teve que

desdizer, como disse bem o Paulo Pousonov. Bom, quero dar bom dia e boas-vindas ao deputado federal generalão. Ele que é do PL do Rio Grande do Norte, agora vai colocar todos os pingos nos IS aqui pra gente. Tudo bem, deputado? Bom dia.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme. Bom dia a todos que participam dessa dessa dessa transmissão. Eu fico muito feliz aí de podermos discutir os problemas do Brasil, porque é exatamente esse o o ponto mais essencial da democracia, né? é você debater. Eh, nós não podemos ser

impedidos de debater, não podemos aceitar censura no Brasil, não podemos ace aceitar o que está acontecendo nos dias de hoje. Por isso é que eu gostaria de aproveitar e já entrar na na no jogo aí dizendo o seguinte: o que que para vocês o que que significa ser de direita ou de extrema direita, de esquerda ou de extrema esquerda? Eu eu não me considero um cara de extrema direita. Eu não considero o PL um partido de extrema direita. Nós somos de direita. Agora,

entre da esquerda, a gente tem o PT, que é um partido de esquerda, e a gente tem, por exemplo, o PESOL, o PCDB, que são partidos de extrema esquerda. Para mim, isso daí é muito claro. Eu não vejo no na na Câmara hoje eh nem no Senado, um partido de extrema direita, talvez um ou outro político postura, mas muito poucos. a extrema direita ou extrema esquerda são características muito fortes. Como você tava falando, eu não posso ser considerado de extrema direita porque eu quero que os ministros do Supremo que estão agindo fora da Constituição sejam empixados. Não tem como. Eu não sou a

extrema direita. Eu quero que a lei seja cumprida. Quando você quer que a lei seja cumprida, você não pode ser chamado de extrema direita de maneira nenhuma. Deputado, eh, para começarmos a entrevista, queria perguntar pro senhor, temos muitas questões, Alexandre Ramagem, a imagem do STF derretendo, mas queria perguntar em relação ao Norte, ao Nordeste e a estratégia do seu partido PL. Tem alguns estados, por exemplo, no estado de Guilherme Paulo Pousonov, que temos mais de dois candidatos da direita ao Senado e isso pode dividir a direita e de repente até o Sagar Glaz Hoffman e alguém vai ficar de fora. Aqui no meu

estado de Jorge Serrão e Fabiana Barroso, a mesma história. Temos mais de dois candidatos da direita. No Rio Grande do Sul, no próprio Rio de Janeiro, corre-se esse risco. Mas o Norte, no Nordeste tem alguns estados que a direita vai suar muito para conseguir ter um candidato ao Senado competitivo. Dois, então não vai conseguir de jeito nenhum. Queria saber

do senhor, faltou essa estratégia por parte da direita de trabalhar melhor essas regiões, porque no final das contas as vagas têm o mesmo peso no Senado? É, veja, Lucas, eu eu sou a favor da liberdade. Eu nós estamos convivendo com isso daí lá no Rio Grande do Norte e eu tenho acompanhado sim a situação em outros estados. Eh, a liberdade das pessoas poderem escolher. E isso daí na política, eu sempre fui a favor de que a decisão dos candidatos de cada partido fosse feita somente na convenção, fazendo o que se chama de eleição clássica e não já chegarmos nas convenções com os nomes totalmente definidos. Já a convenção praticamente

não é para para escolher, é só para, né, homologar aquela escolha que já foi feita antes. Eh, eu acho muito justo que os meus colegas deputados e todos os cidadãos que estão querendo concorrer ao Senado, eles possam colocar o nome deles à disposição. E vamos paraa campanha. Até o começo da campanha tem muita coisa ainda para acontecer. das convenções tem que terminar em julho. Até lá, muita

gente pode, né, fazer acordo e sair da campanha e deixar que o o que esteja melhor a siga adiante. Isso aconteceu com nossa eleição na prefeitura de Natal na eleição passada. Eu e o deputado Paulinho Freire da União Brasil, nós estávamos concorrendo como sendo o nome da direita. Eu saí, eu pedi para sair, declarei apoio a ele e ele foi eleito. Então eu acredito que essa essa noção, esse sentimento eh de cidadania e de respeito a ao povo diz assim: "Que o Brasil volte volte a guinar para a direita". Vocês estão vendo no Peru

agora aí os países todos da América, todo mundo está à direita. A esquerda não faz parte da nossa da nossa história. Aliás, a esquerda nunca fez parte da história do Brasil. A gente tentaram, foram rechaçados. Eu espero que a gente consiga mais uma vez retirar e acabar com essa com essa sede do poder que a esquerda tem aqui no Brasil.

Deputado generalão, agora vamos tratar da crise institucional, que é a mais grave da história brasileira. O relatório final da CPI do crime organizado tá pedindo o indiciamento de três ministros do Supremo Tribunal Federal. Você entende que no Parlamento Brasileiro há condição de se aprovar esse relatório final? E segundo, se ele for aprovado, o procuradorgal da República vai ter a coragem de pedir um indiciamento desses membros do Supremo Tribunal Federal? É, eu lamento lhe dizer que, infelizmente, nós não temos esse clima no parlamento, não existe esse clima.

Vocês estão vendo aí já a votação essa semana do Jorge Messias, né, o Messias, o estafeta de luxo da Dilma Roussef, eh, para já tem parece que mais de 48 votos no Senado. Eh, e eu tenho falado isso daí como sendo a geração código de barras, sabe? O código de barra está na testa das pessoas. As pessoas mostram já qual é o preço delas na testa, outras é em lugar escondido. Mas essa é a verdade. Então nós precisamos amadurecer

muito a cidadania no Brasil para que nós tenhamos, sim, políticos que não se vendam e eleitores que também não aceitem que sejam comprados. A gente sabe muito bem que eh aquilo que a gente diz, nós estamos vivendo, como você falou, uma crise institucional das piores da história do Brasil, se não a pior. Eu digo que a República, fazendo as minhas palavras, as palavras do Hélio Gaspare, que escreveu aquelas quatro, aqueles quatro livros, né, quatro volumes sobre a ditadura. Ditadura escancarada, ditadura, ditadura envergonhada, ditadura eh desmoralizada. A gente hoje aqui nós temos uma ditadura que tá totalmente eh apodrecida. Talvez o termo mais

apropriado seja esse. A nossa a nossa república apodreceu e a gente precisa sim eh voltar a a zero. Precisamos fazer um reset no Brasil e voltarmos a zero em relação a isso. Eh, a compra de votos, ela é uma realidade. O uso do poder econômico é outra realidade também. Eh,

a falta de liberdade na hora da escolha dos candidatos também é outra realidade. Eu vou contar só uma historinha para vocês. Lá no nosso partido, no estado, no nosso estado, quando a gente era ainda no PSL, eh, o nosso líder, o brigadeiro Carlos Eduardo, eh, fez um decálogo. O decálogo era eram 10 pontos que nós apresentávamos para aqueles que queriam ser candidatos conosco. Eh, na primeira reunião, quando foi distribuído esse decálogo, teve gente que se levantou e saiu definiu e foi embora porque viu que não se enquadrava em alguns daqueles tópicos do decálogo.

Então, a gente precisava fazer isso no Brasil. O Brasil aprovou a maior lei popular em defesa da lisura do procedimento político, que foi a lei da ficha limpa. Onde é que foi parar a lei da ficha limpa? No esgoto. O Brasil eh teve uma investigação das maiores eh corrupções da história do Brasil. A a a

o a operação Lava-Jato. Onde é que tá a operação Lava-Jato? Tá numa gaveta no fundo do baú. E a gente sabe que vai ser muito difícil a gente tirar ela de novo lá de dentro, porque alguns crimes já prescreveram como aqueles crimes que envolviam e que envolvem, né, o ex-presidente, o atual presidente Lula da Silva. Então é é muito triste a gente ver isso daí e a gente fica lutando futuras gerações, porque a nossa geração, a geração do código de barra já tá perdida.

Bom dia, deputado. Aqui Fabiana Barroso de São Paulo. Gostei dessa dessa história que o senhor contou do decálogo e me pergunto eh se fizesse esse decálogo aí o o Valdemar, né? Se ele expressasse somente as ideias dele, quanto ficariam. a gente está assistindo essa eh ausência, talvez aí ausência de obediência ao que o presidente Bolsonaro determinou, né, na na decisão de de deputados eh estaduais, federais e principalmente em relação ao Senado, né, da impressão que existe um outro PL dentro do PL. Queria que, por gentileza,

o senhor pudesse nos explicar essa questão, se eu estou exagerando ou se realmente existe, e aproveitar também já entrar aí no assunto do Ramagem em relação ao próprio PL. Eu eu vi que o PL se manifestou, mas quais são as atitudes práticas, já que o Ramagem foi um deputado, né, infelizmente foi caçado do Partido Liberal? É, o primeiro aspecto que eu gostaria de te responder é que o Ramaga, nós tivemos uma votação de uma ação penal contra ele aqui na Câmara. Eh, isso tá na Constituição também. E a Câmara negou provimento para que a ação penal continuasse. Mesmo assim, a ação penal

continuou. Isso é lamentável, né? Isso significa que um poder está se sobrepondo a outro. sabe que pela Constituição isso é muito claro, os poderes são independentes ou deveriam ser independentes e harmônicos entre si, tá? Então, o primeiro aspecto é esse daí. O segundo, o o Ramagem,

assim como todos os demais envolvidos neste inquérito das fake news e no escândalo eh dessa desse fato lamentável que aconteceu, a gente não pode negar que o 8 de janeiro foi um fato lamentável, foi uma uma bandalheira, foi uma algo que a gente espera que nunca mais se repita, mas são condenações, são perseguições, condenações injustas. A condenação coletiva, toda vez que ela acontece, ela traz no seu bojo injustiças. Eu não vi praticamente, exceto o cara do relógio e a Débora que tava pendurada lá na na estátua com o batom na mão. Ninguém mais foi fotografado ou foi filmado ou foi mostrado o ato criminoso que ele cometeu, que ela cometeu para ficar condenado há 17 anos, há 20 e poucos anos. Não teve isso. Daí o próprio

condenação do Bolsonaro e da cúpla do do governo anterior não teve documento escrito, não teve nenhuma prova concreta sobre isso. Então são injustiças que a gente está revoltado com isso e que eu espero sim que a justiça italiana, que a justiça americana, onde nós temos pessoas que que estão refugiadas, eh que o refúgio seja concedido, o asiro político seja concedido, pediu o asilo político e que esse pessoal não seja extraditado pro Brasil. Será uma injustiça muito grande eles virem para cá para serem tratados como criminosos piores do que os criminosos que temos hoje nas cadeias aí de facções criminosas, terroristas, eh matadores, né, assassinos de aluguel e tudo mais. Então essa é uma realidade triste que nós estamos vivendo no Brasil. Eu fui secretário de segurança durante 8 anos em dois estados e no município do do nosso país. E eu sei muito bem o que é

conviver com o bandido. Nós não temos hoje na relação dos patriotas presos, ninguém que seja bandido, ninguém que tenha roubado, que tenha deixado roubar. O próprio Bolsonaro, vocês sabem, foi indiciado por várias coisas, inclusive até pelo absurdo de importunação de uma baleia. É, é, é, é, eh, sabe? Aí para mim, sim, eu digo, isso daí é o extremismo absurdo, o extremismo político, extremismo dentro do próprio judiciário brasileiro. Eu não tenho como

aceitar isso de maneira nenhuma. Eu fui criado eh dentro de de uma de uma família, dentro de uma situação eh que não tinha militar na na na minha família. Eu entrei na vida militar e comecei a estudar as coisas do Brasil. trabalhei na presidência da República e digo para vocês, quando trabalhei na presidência da República, eh, durante 3 anos e três meses, nós éramos responsáveis por controlar as ações eh de protesto na frente do Palácio do Planalto, do Palácio da Alvorada, enfim, na Praça dos Três Poderes. Em nenhum momento nós tivemos invasão, porque a gente sempre procurou usar o termo prevenção. nessa hora do 8 de janeiro

tinha sido possível, teria sido possível fazer a prevenção, mas eh desconhecidamente, né, o ministro da justiça, hoje ministro supremo, deixou a coisa acontecer. O chefe do GSI, um meio um colega meu aí de de farda de general também deixou acontecer sem explicações. Até hoje o Brasil e o mundo não tem explicações porque que eles deixaram a invasão acontecer. Não tem como aceitar isso daí de maneira nenhuma. Então, a gente vive sim um Brasil onde a gente tem essa demanda, as instituições estão perdidas, estão desmoralizadas. O

Supremo Tribunal Federal talvez seja a a corte mais desmoralizada em toda a história da República Brasileira. É, essa é a realidade. O presidente da República é um brincante. O Lula da Silva brinca de ser presidente da República. Eles estão cada vez mais eh desmiolivemos

uma queda de sinal do deputado. Assim que conseguimos retomar. Voltamos com o deputado federal general. Bom, Serrão, queria que você comentasse esse vídeo, Pozonov e o Guij já comentaram lá em Curitiba, de Romeu Zema. Então, ele critica o Partido Liberal e diz que segue com a sua candidatura. Aquela história, ele esteve

conosco aqui no café por mais de uma vez e tem mantido a candidatura. Não quer abrir mão, não >> é? E é por uma questão estratégica. A gente já comentou aqui que o Zema seria um excelente vice do Flávio, mas tem a questão estratégica pro partido novo. Os partidos esse ano tm que lutar para fugir da maldita cláusula de barreira.

Então, os partidos precisam apresentar chapas completas com competitividade para conseguir eleger deputados federais. E o Novo tá enquadrado nisso. Então é necessário pro Novo ter o candidato à presidência da República por uma questão de sobrevivência do partido. Então o Zema tá disposto a cumprir essa missão. Ele se delegou esse papel e ele vai apresentar propostas de candidato à presidência da República. Sim. Então

esse é o ponto importante. Então ele tem direito de ser candidato a presidente da República, porque o seu partido precisa dessa candidatura para conseguir conseguir eleger deputados federais. A lógica é simplesmente essa, >> até porque a bancada no novo reduziu da última eleição. Bom, temos novamente então deputado federal generalão. Deputado, fique à vontade. Agora a

conexão restabelecida para concluir a sua resposta e depois vai pro Paraná lá pro Guilherme fazer perguntas ao senhor. >> Tá certo? Então, é só para concluir, dizendo para vocês que aconteceu com o deputado Ramagem, com o ex-deputado Ramagem lá nos Estados Unidos, não foi uma prisão determinada por conta de de decisão aqui do Supremo Tribunal Federal. Ele cometeu um crime de trânsito, né, e é uma infração de trânsito, na verdade, eh, foi preso, foi levado à autoridade policial e foi identificado que eh existe sim essa esse esse mandado de prisão aí na Interpol. E a gente espera agora só que o tratamento a ser dado para ele seja um tratamento justo e não um tratamento eh conforme a gente já falou antes, ele pediu o asilo político, então ele tem o direito sim de de ser tratado como deve ser tratado.

Esperamos que o presidente Donald Trump, a quem caberia a decisão maior, que ele possa ser uma pessoa justa nessa hora. Tá bom? Fora isso, eh o que eu posso dizer para vocês, para passar de volta a palavra para vocês, é nós precisamos, sim fortalecer as as pessoas, nós precisamos fortalecer os eleitores, eles têm que ser mais bem esclarecidos, a internet tem essa facilidade, sim. Por isso queos reagindo a qualquer tipo de tentativa de censura a ser implantada dentro das redes sociais para que a gente possa sim ter o eleitor esclarecido, que as fake news que são publicadas sejam combatidas e que com isso nós tenhamos uma eleição melhor. Vocês sabem muito bem que existe um o Brasil é desbalançado, né? Existe uma

contradição e e uma diferença muito grande entre o eleitor do norte e nordeste com o eleitor do sul do Sudeste e do Centro-Oeste. Ainda temos isso daí sim. as pessoas aí são pouco esclarecidas e a gente tem trabalhado muito para isso. Por exemplo, agora a gente tá lembrando as pessoas que 6 de maio vence o prazo para fazer a atualização do seu título de eleitor. Então, nós estamos investindo nisso e eu tenho ficado muito feliz de ver cada vez mais pessoas que estão conosco, que participam de eventos conosco, que vem se declarar, sim, apoiadoras da nossa da do nosso mandato, apoiadoras das nossas dos nossos princípios e valores, e que elas vão se dizendo assim: "Não, eu tenho 80 e poucos anos, mas eu vou votar". Isso é muito bom. E jovens

também. A política de tratamento dos jovens não pode ser feita só com aquela lavagem cerebral que ainda é feita em algumas escolas e universidades. O jovem, por uma natureza comum dele, o jovem eh eh tem uma rebeldia que carrega dentro de si, né? Nós somos jovens também, eu fui rebelde também como jovem, mas a gente sempre tinha uma consciência, alguém que procurava acordar os nossos pensamentos e agora a gente tá procurando atuar nisso daí. A gente tem lideranças de jovens muito fortes hoje, como por exemplo o deputado Nicolas, que puxou uma caminhada de de em defesa da liberdade e da justiça, que foi talvez sem igual na história do Brasil, vai entrar para história assim como sendo a maior caminhada política já feita em defesa da democracia e da liberdade.

>> Deputado Girão, prazer falar com o senhor, Guilherme Oliveira, aqui de Curitiba. Deputado, trazer um pouco. Eu sei que o senhor é da Frente Parlamentar da Agropecuária. Eh, nós estamos no abril vermelho, chamado Abril vermelho, que acontece diversas invasões no movimento sem terra e também de outras facções criminosas aí patrocinadas, a gente sabe muito bem pelo governo federal. Em março nós tivemos invasões em sete estados. um verdadeiro absurdo.

Queria saber do senhor como é que tá a atuação tanto da FPA quanto do senhor também em relação a isso. A gente sabe muito bem dos problemas sociais e econômicos que o MST e todas essas outras facções criminosas causam pro nosso país. >> OK. Muito obrigado. Eh, gostaria de primeiro fazer um parêntese para que você também despertasse para essa preocupação nossa. Nós estamos correndo

um sério risco de desabastecimento diesel no país em função de que nós importamos ainda um um um 1/4arto do óleo diesel para para consumir aqui no Brasil. Então, é lamentável que isso daí esteja acontecendo. É uma fragilidade do nosso agro muito grande, porque a grande parte das máquinas são movidas a diesel, sim. E a gente precisa dar uma solução disso daí a curto prazo, senão a gente vai ter um problema seríssimo na produção. Eh, então esse é o primeiro ponto. O agro continua sendo ameaçado.

Eh, em relação ao abril vermelho, a gente tem falado isso daí, vocês lembram, a gente fez há dois anos atrás, fizemos a a CPI do MST e mostramos claramente onde o MST se enquadrava como organização criminosa, na verdade organização que promove o terror no campo. Quem promove o terror para mim é terrorista. É, é simples essa matemática. Não, não, não, não, não, não, não tem como ser negada, né? E nós não conseguimos fazer isso porque o governo entrou de sola, liberando emendas e fazendo com que aquela votação eh da do enquadramento comização terrorista não fosse adiante. A mesma

coisa eu digo em relação às facções criminosas. Essas facções criminosas, elas também causam terror. Elas mandam fechar bairros, mandam fechar comércio, matam, né? Eles prendem, julgam, executam e e dizem que tá tudo bem. E não só as pessoas envolvidas no crime, mas também os familiares desses. Então

são sim organizações terroristas. E a gente tá promovendo hoje eh aqui na Câmara dos Deputados um requerimento, vamos votar na CREM esse requerimento para fazermos uma audiência pública mista entre a CREDENEM e a e a comissão de segurança pública em combate ao crime organizado para tratarmos eh dessa desse enquadramento de facções terroristas, como facções criminosas, como facções terroristas, porque existe uma reação ainda do Itamarati e das Forças Armadas do Ministério da Defesa e que isso não pode acontecer sobre eh a justificativa de o mesmo dos Estados Unidos vir intervir aqui no nosso país com tropa externa, eh, já que nós temos admissão de terroristas aqui dentro. De maneira nenhuma isso vai acontecer. De maneira nenhuma. Nós temos uma cooperação militar com os Estados Unidos, ela é antiga, eu participei muito disso, daí quando trabalhava nativa ainda do exército. Eu tenho a

certeza absoluta que o respeito entre as forças, ele não vai deixar de acontecer de maneira nenhuma. Então, a gente tá trabalhando nesse sentido e eu espero que a gente consiga levar adiante esse esse enquadramento aí de facções criminosas e grupos terroristas. No tocante às invasões dos estados, eh, vai depender de cada governo, né? Como você falou, o meu o governo do meu estado é do PT e nós temos uma deputada federal que foi eleita, né, como sendo a representante do MST. Eh, o governo que apoia o MST, que distribui recursos pro MST, recursos do orçamento.

É um grupo criminoso que promove baderna, que desobedece a lei, mas mesmo assim tem direito de receber recursos do orçamento. Enquanto algumas comunidades terapêuticas que tratam disso com dependência química são impedidas porque professam uma religião. Olha só que contradição. Esse governo diz que é o governo do social. Como aceitar isso aí?

De maneira nenhuma.

Bom dia, deputado. Tudo bom com o senhor? Eh, deputado, antes de fazer, eu tenho duas perguntinhas simples pro senhor, mas antes de fazer, eu queria preciso fazer uma uma observação, que eu tô aqui vendo esse mapa do Brasil, do mapa munde aí atrás do senhor. Eu tô pensando que ele está ele tá em desconformidade com aquele mapa munde lá do IBGE, né, do do Pokman, que aquele mapa munde lá, o tá tudo de ponta cabeça e o Brasil tá bem no meio, né? Então, não paro de olhar para esse mapa aí do senhor. E o senhor também falou sobre eh

uma campanha aí para estimular as pessoas a votarem, né, a regularizarem eh o título de eleitor. Eu achei interessante isso que o senhor falou, porque em 2022 a gente viu até uma lanchonete aí, Burger King, fazendo uma campanha gigantesca pros jovens tirarem o seu o seu título de eleitor. E olha só que curioso, esse ano não tem isso. Sabe por quê, deputado? Porque até saiu uma pesquisa aí recente dizendo que os jovens não aguentam mais o Lula. O o a

desaprovação do Lula entre os jovens de 16 a 24 anos é gigantesca. Então a gente eh entende agora porque que não existe esse tipo de campanha. Mas agora eu vou aqui às minhas perguntas. Primeiro eu queria saber, o senhor começou ali falando sobre direita, esquerda, extrema, direita, extrema esquerda. Eh, esses reducionismos, né, a gente, infelizmente, eh, acaba usando aqui no dia a dia para facilitar mesmo a comunicação, linguagem. Sei que muita

gente usa, acaba usando isso eh por maldade mesmo, perversidade, mas eu te garanto que não é o nosso caso aqui. É que me chamou atenção na numa das suas falas, o senhor falou em dar um resete eh no Brasil, que a gente precisa, que a nossa República tá carcomida. Eu concordo com o senhor nesse nesse aspecto, mas será que e esse tipo de linguagem, né, dar um resete, começar tudo do zero no apelo um pouco pro espírito revolucionário que a gente sabe que paira aí eh eh entre as pessoas, ninguém aguenta mais ver tudo que a gente tá vendo e muita gente pensa, não, tem que sei lá, passar um trator por isso, começar tudo do zero. Então queria saber se o senhor não tá aí apelando a um espírito revolucionário. Eu não sei se isso é muito bom. E eu também eu

queria a opinião do senhor sobre as declarações da ministra Carmen Lúcia, que andou dizendo que sofre pressão da família para deixar o STF, disse também que não faz nada de errado, mas ela deixou claro que o clima ali no STF não é muito bom. O senhor tem alguma esperança de que os próprios ministros do STF eh de repente eh eh entrem ali em choque e isso acabe destruindo, né, acabe diminuindo esse poder que hoje em dia é quase absoluto do STF? [limpando a garganta] Olha, eu queria pedir para vocês autorização para primeiro fazer um passeio aqui, gabinete. Ó, eu tenho aqui o mapa do Rio Grande do Norte, também tem o mapa do semiário, que eu sou presidente da Frente Parlamentar, tem esse pentágono aqui, que é algo de planejamento que eu criei, tenho aqui algumas imagens aqui do meu tempo do exército também, tá certo? e algumas figuras que a gente coloca na parede aqui assim para lembrar que já foi muito difícil fazer apoio aqui no Brasil, fazer política no Brasil, mas hoje a gente tem ainda eh talvez a maior conscientização das pessoas. Então, passada essa esse essa

rápida viagem aqui pelo meu gabinete, eu deixo o convite aí, quem quiser vir visitar a gente aqui. 914 é o último andado de gabinetes aqui na no anexo 4 da Câmara dos Deputados. em relação à sua pergunta, o que eu posso dizer para você é o seguinte: eh, não é de hoje que os ministros do STF sofrem conflitos internos. Vocês lembram que nós tivemos o o Joaquim Barbosa, o ex-ministro, que pediu renúncia, renunciou do cargo dele, que ainda tinha muitos anos para ficar, por conta de pressões que ele sofreu e não teve a coragem de nos dizer o que que foi que aconteceu, mas mesmo assim ele saiu. Eh, e de lá para cá nós temos agora com outros ministros que estão declinando também de continuar como sendo ministro do STF. eh as pressões

externas, as pressões da família, eh elas estão acontecendo porque, exatamente, eles estão agindo erradamente. Eles estão agindo contra o grande movimento de de conservadorismo ou até mesmo de democracia que existe dentro do brasileiro. O brasileiro hoje está muito mais politizado do que estava antigamente. Essa é uma realidade clara e a gente espera que esse essa conscientização ela tinja cada vez mais segmentos. A gente tem que procurar trabalhar para isso. Eu assumi a

presidência do PL60 mais no Rio Grande do Norte e nós estamos trabalhando dentro de uma estratégia para fazer com que as pessoas no Brasil elas enxerguem a importância da sua do seu direito sagrado de escolher o seu representante. Então isso é importante. A outra coisa que você me perguntou, eh, claro, nós precisamos agir com firmeza. Eh, nós não temos como evitar que para nos contrapormos a alguma situação como essa que tá acontecendo de imposições, de eh atos não democráticos, efetivamente sim, porque quando se corrige, quando se pretende reescrever a Constituição sem uma constituinte ter sido convocada, isso para mim é um ato antidemocrático. Isso para mim é um ato que é é fora da lei. Então, a gente precisa sim ser

firme nesse sentido. Eu não sei se se atendi aí a sua a sua demanda, mas eu fiquei muito feliz de que você levantou esse ponto de que os jovens ele a esquerda deixou de fazer a campanha pelo voto dos jovens porque ela descobriu numa pesquisa isso daí tá aterrorizando a esquerda, porque cada vez mais as pesquisas estão indicando que a aprovação, desaprovação do Lula só cresce a desaprovação. Então eh por que isso? Porque ele tá igual o Joe Biden, ele tá senil. Eh, eh, ele dizer que o Brasil vai ser respeitado pelo mundo do crime organizado é é algo impensável.

Nós não tivemos em nenhum momento ninguém da defendendo essa fala do Lula ou tentando justificar essa fala do Lula. Eles se calaram admitindo que o cara tá senil. Sim. E começou agora já ele a dizer que eu não sei se vou concorrer. Então, já deve est acontecendo pressão interna dentro do do próprio partido dele para que ele não concorra. E agora respondendo a você

sobre a revolução, veja só, a gente não quer provocar uma revolução. O reset talvez seja essa esse grande trabalho de reeducar o brasileiro em relação a como ser cidadão e como ser político também. Nós ainda temos sujeira dentro da política. Nós ainda temos processos que estão inclinando da política que fazem rachadinha, que fazem eh a corrupção dentro da da distribuição de emendas. É um absurdo isso daí. Eh, vocês sabem

como é que é o o político, ele cobra em média 10% das emendas que distribui. Eu tenho nesses meus 7 anos de mandato bilhão 500 milhões distribuídos para o estado do Rio Grande do Norte. 500 milhões. Calcule o que que é 10% disso daí. Graças a Deus, eu tenho apartamento financiado, carro financiado e não tenho a conta no banco com nenhum só nenhum depósito, nem nada, nem no Brasil, nem no exterior e não guardo dinheiro dentro do colchão. Minha casa tá pronta para

ser revistada por quem quiser. Então, a gente sabe que ainda precisamos evoluir muito nesse aspecto da lisura, da honestidade em relação ao brasileiro. >> Deputado, obrigado. Até a próxima. Muito obrigado a vocês.

>> Valeu, Fabi. Antes de devolver para Curitiba, para fecharmos o assunto, então, de Romeu Zema, ele criticou uma ala do PL, disse que tem laranjas podres, corrupção, etc. E mais uma vez, como fez aqui no Café com a Gazeta do Povo ao vivo, descartou a possibilidade de ser vice do Flávio. É, realmente, ele tem falado isso abertamente, né, que ele não vai ser o vício do Flávio, mas todo mundo sabe que tem muita água para rolar. Eh, mas essa, por exemplo, a crítica ao PL, às vezes eu fico um pouco assim, eh, até indignada, porque ele se propôs a fazer uma campanha de bater na esquerda, pelo que eu tô compreendendo. Então, quando

se fala do PL, obviamente o PL não é um partido perfeito. Aliás, aqui com o deputado, eu acabei de perguntar sobre o Valdemar, sobre as [limpando a garganta] coisas que acabam acontecendo, mas o Partido Novo também, né, tem seus desafios. Eh, eu não vejo algo de positivo. E também vi nesse vídeo que foi mostrado aquele discurso, né, de terceira via um pouco mais eh eh com um pouco mais de cuidado, mas não deixa de ser um discurso da terceira via. A única diferença é que é uma terceira via que bate nos ministros do Supremo, pede prisão, mas continua sendo aquela terceira via de falar: "Olha, eu sou um bom gestor". Não que

isso não seja positivo, mas é de se estranhar neste momento ele bater no PL. Pois é, Fabi, vou fazer o seguinte, vou devolver lá pro Guilherme, porque temos opinião na mesa do Dr. Guilherme da Cunha, nosso presidente da Gazeta do Povo. >> Vamos lá, então, Guilherme Cunha. Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o Senado

Brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. Presidente do Senado, Davi Columbri, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. Processo que estava travado, como vocês sabem, há já bastante tempo. A leitura do relatório na Comissão de Constituição de Justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril. Não se trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, ao nosso ver e ao ver de boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas.

Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então, vamos lá. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a sabatina precisa ser respeitosa, como convém uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu

creio que haja muitos, diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu enicaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Eu já vou detalhar o que

eu quero dizer com cada um deles, mas eu preciso lembrar, antes de mais nada que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal. E depois, em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso. Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente cumplicidade com a ruptura institucional. Só por desencargo de consciência, porque a nosso ver se trata de verdades amplamente conhecidas e não controversas. Vamos repassar assim

rapidamente esses motivos, esses três motivos que eu apontei antes e que impõe a desaprovação do Jorge Messias como ministro da nossa Corte Suprema. Então, em primeiro lugar, o motivo relacionado a ao posicionamento do candidato em temas fundamentais, nesses temas que, por assim dizer, tocam o núcleo da ordem constitucional e da própria ideia de justiça, como o equilíbrio entre os poderes, o devido processo legal, a liberdade de expressão, para ficar nessa tríade tão fundamental, nem bastaria a ausência de declarações problemáticas. Seria fundamental clareza, firmeza. Eu poderia dizer que o país inteiro deseja compromisso público e inequívoco. Quando esse compromisso não se manifesta de forma transparente, o silêncio nem tranquilizaria, ele preocuparia.

Mas aqui com Jorge Messias, por óbvio, o problema vai muito além da omissão. A situação é muito pior. Além de não se ouvir nenhuma crítica aos excessos dos tribunais superiores nos últimos anos, o candidato é parte integrante e tem participação ativa no atual modelo disfuncional que o país vive. em especial iniciativas estatais voltadas para a repressão da liberdade de expressão, por exemplo, ao monitoramento e à repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação. É dentro da advocacia geral da União chefeada por Jorge Messias que está a procuradoria nacional da União de Defesa da Democracia, este órgão recentemente criado, que a gente poderia designar por Ministério da Verdade, que une, por assim dizer, o governo Lula e o Supremo nessa ânsia, nessa voracidade repressora.

Essa procuradoria já perseguiu jornalistas e processou a produtora Brasil Paralelo por causa do documentário sobre a Maria da Penha. Messias também é um defensor da chamada regulação das mídias sociais, que vocês bem sabem que é um eufemismo para censura, para autocensura na internet. Por isso, perguntamos com toda a força, como pode algum senador sequer cogitar de aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão, e na verdade é o seu carrasco, é seu algó? Em segundo lugar, segundo motivo, a questão da formação e da trajetória pessoal dele. O Supremo Tribunal Federal exige mais do que qualificação técnica, exige densidade intelectual, maturidade jurídica e, sobretudo independência de espírito. A capacidade de resistir às

pressões dos do momento, aos interesses de ocasião e às expectativas do poder que o indica. E vocês bem sabem que a Constituição não não se contenta apenas com saber jurídico, ela exige notável saber jurídico. Trata-se de estatura institucional e com devido respeito, como é óbvio, essa estatura não se evidencia no caso do presente, mas em particular me refiro ao tema da própria independência, que vou detalhar um pouquinho mais no terceiro motivo. Então, em terceiro lugar, terceiro motivo, talvez o mais grave, está todo o contexto político da indicação. Ela parte de um governo que carrega em sua trajetória episódios graves, gravíssimos de corrupção. Nesse cenário,

a exigência de independência do indicado não é apenas desejável, é indispensável. Independência não se presume. Independência se demonstra por atos, por posições, por por coragem pública. Messias é o terceiro aliado político ou ideológico que Lula indica ao Supremo só nesse mandato, depois do seu advogado pessoal, Cristiano Zanim e do seu ministro de justiça, Flávio Dino. Aqui, portanto, com o Jorge Messias, não estamos diante de alguém que tenha se colocado como voz independente, porque poderia ser esse o caso. O

presidente poderia até por precaução indicar alguém independente ou que tenha se mostrado aparentemente independente. Mas não é disso que se trata. Ao contrário, temos aqui alguém profundamente inserido no aparato governamental e associado a práticas que suscitam preocupação justamente naquilo que mais importa, como já falamos antes, a proteção das liberdades e o respeito aos limites do poder. Volto a dizer e aqui me dirijo aos senhores senadores, por assim dizer, a Gazeta do Povo se dirige, ousa se dirigir aos senadores. Os senhores põe em jogo a própria dignidade e a sua estatura moral nessa sabatina.

Nada, absolutamente nada justifica a aprovação do indicado pelo presidente. E vejam, não há aqui nada de pessoal. Não se trata de desprezar a pessoa do advogado geral da União, nem se trata de romper laços de apreço e amizade que eventualmente se tenha com ele. Se trata de compromisso, de responsabilidade, de compromisso com o momento do país. Trata-se, portanto, de razões republicanas. Trata-se de compromisso e

de visão histórica. Uma objeção frequente a essa posição que estamos defendendo aqui de não indicar, de não aprovar o nome indicado pelo presidente. Uma objeção que temos ouvido com alguma frequência é a de que rejeitar esse nome poderia abrir caminho para uma indicação ainda pior. Não sei se vocês já ouviam essa esse argumento. Meus caros.

Essa posição, esse ponto, esse argumento inverte completamente a lógica da responsabilidade institucional. Em um tema dessa magnitude, em que o retorno à normalidade institucional está em jogo. O dever dos senhores senadores não é fazer apostas estratégicas sobre cenários futuros imagináveis. é cumprir no presente o seu papel constitucional, aprovar apenas aqueles nomes que sejam claramente à altura da função. O momento requer esse compromisso, essa responsabilidade. E só

se cada homem público que não esteja totalmente envolvido em irregularidades, abusos ou crimes, só se um homem assim, homens públicos assim atuarem em consciência, cumprindo o seu dever, será possível recolocarmos o país nos trilhos? Do contrário, é impossível. Mas se cada um fizer o seu papel neste momento, independentemente de conveniências, nós seremos capazes de transformar o país novamente. Portanto, se o nome apresentado não atende ao padrão, ao que o país necessita, ele tem de ser rejeitado, independentemente de quem possa vir depois. Se Messias for rejeitado e Lula apresentar um candidato, ainda pior, que ele seja também recusado até que o presidente da República aprenda, por assim dizer, a lição.

Não há qualquer obrigação de preencher a vaga imediatamente. O país não colapsa com o ministro a menos no Supremo. Já enfrentamos períodos de vacância sem qualquer ruptura institucional. O que o país não pode aceitar é a consolidação de um supremo transgressor, protagonista de abusos sem fim e ao mesmo tempo, por assim dizer, fragilizado, politizado, incapaz de exercer com independência o seu papel. Entre um tribunal momentaneamente incompleto e um tribunal comprometido por uma escolha inadequada, a escolha é óbvia, é evidente, a escolha é responsável.

Se for necessário aguardar meses, que se aguarde. Se for necessário rejeitar sucessivas indicações, que se rejeitem, até que surja um nome que reúna de forma clara e pública as condições exigidas. Tome nota aqui, independência, solidez jurídica, compromisso inequívoco com a Constituição e quarto, disposição real de contribuir para a restauração da normalidade institucional do país. Porque no fim, é disso que se trata, não é questão de um nome, nem de um governo, mas do futuro das nossas instituições. E essa é uma resp e essa é uma responsabilidade em que o Senado não pode de maneira nenhuma defraudar, decepcionar cada um de vocês e nós, o Brasil e os brasileiros.

Muito obrigado. >> Muito bem. Opinião na mesa aí com Guilherme Cunha Pereira. Eh, Pozonof e falou ali bastante sobre a questão da indicação do Messias. Sei que você fez algumas anotações aí e sei também que você vai falar sobre isso. Nós

discutimos aqui no programa eh uma indicação obviamente totalmente política. Tivemos ontem, inclusive aqui no café a defesa do ministro Gilmar Mendes. Há um nome de Messias. Não sei se ele é advoga pro Messias ou coisa do tipo, mas gostaria que você destrinchase em poucos minutos suas 25 páginas aí. >> É, minhas 25 páginas. Não, eu quero eh,

olha, o Guilherme lá, nosso chefe, né? Eh, fala da sabatina, ele fala que, ah, a Sabatina tem que ser clara, incisiva e honesta. Eu gosto muito do otimismo eh do Guilherme, mas assim, é difícil, né, Guilherme? imaginar uma sabatina clara, incisiva e honesta com senadores como o Saif, o Cleitinho, Marcos doval e olha só, tô citando senadores associados à direita aí, senadores de oposição. A gente sabe que o nível ali intelectual dos nossos senadores, infelizmente, é muito baixo. Também tem lá o senador

Romário, talvez vocês lembrem outros senadores aí que são nível baixíssimo mesmo. Mas assim, eu tava assistindo aqui aos 12 minutos do vídeo e do Guilherme. Eu acho legal assim que num jornalismo que é muito contaminado pelo cinismo, eu tento eh, Guilherme, não sei se você também, mas eu tento não me deixar contaminar por esse sinismo e todo, mas é difícil, né? Eu até escrevi uma coluna sobre o Jorge Messias dizendo que ele vai ser aprovado, não adianta, ele já é ministro do STE, pode colocar lá, pode dar o troféu para ele que ele já já é ministro do STF. Mas é bom, né?

Aqui na Gazeta do Povo a gente traz o que é certo, não exatamente o que provavelmente, infelizmente vai acontecer, mas a gente traz aqui essa opinião, essa opinião do Guilherme, na verdade é o editorial da Gazeta do Povo. A gente traz aqui o que é certo. Infelizmente eu não tenho essa mesma esperança eh do Guilherme. Ele fala também, né, da na que os senadores, se eles aprovarem o nome do Messias, eles vão ser cúmplices da ruptura institucional. E sim, eles são cúmplices. Eu acho assim que eles não

estão nem aí para isso, pro fato deles serem eh cúmplices. Já tô terminando, Guilherme. Eh, ele também pergunta, né, o outro Guilherme, como pode um senador cogitar, aprovar o Messis? Isso eu achei muito interessante. Acho que até vai render aí uma coluna, porque assim, os nossos senadores, já falei, né, do baixíssimo nível intelectual, eh, deles, eles não estão nem aí pro bem comum.

Eles nem sabem o que significa esse tal de bem comum, que, aliás, está entre as convicções da Gazeta do Povo. O que predomina ali no Senado são interesses imediatos. É aquela coisa, aquele pensamento de cada ciclo eleitoral eh ali do Senado, de quatro em 4 anos do Brasil inteiro, de dois em dois anos no final das contas, é um horizonte muito, mas muito curto mesmo. As pessoas não conseguem pensar, o Guilherme inclusive termina o vídeo falando no futuro do Brasil, no futuro das instituições. os nossos senadores.

Eu acho que até vale a pena conversar com os senadores, mas eles não tem, claro, existem as exceções, mas no geral os senadores estão nem aí pro futuro. Eu gosto muito, Guilherme, de uma imagem, né, que é aquela imagem que até meio fake news, sabe? Que a tareira não demora tanto assim para dar frutos, mas existe uma imagem que é muito usada do sujeito que planta uma tamareira, que é, dependendo das condições, não, ele não vai colher os frutos dessa tamareira. E é isso que falta ao Brasil, pessoas que plantem lá tamareira e não esperem até ver os frutos dessa tamareira. Pense lá num num horizonte de médio, longo prazo, 20 anos que seja, 50 anos que seja e não quatro em quatro, dois em dois anos, como a gente tem hoje, Guilherme.

>> Pois é. E isso que o Pozonov falou em relação ao cinismo, né? Vocês imaginem há alguns meses, né, meses, semanas, tavam dizendo aí que o Messias não passava nem na CCJ. Hoje a gente já tem 48 votos. Quer dizer, onde é que a gente vai parar, né? Então, tudo isso que o

que o Pozonov traz tem relação total com a participação desses senadores, enquanto senadores mesmo da República. Mais cedo nós falávamos aqui, Pozonov, você tava em trânsito para cá, sobre o Sérgio Moro, que foi questionado pelo Saba por outros repórteres. Você votou no Flávio Dino para que ele fosse ministro? O cara não responde. É sim ou não?

>> É, não, eu já também, eu já questionei. Você lembra lá no final do Entrelinhas e tal? Eh, já escrevi também sobre isso, né? Sobre os senadores realmente não conseguem ter esse olhar sobre a opinião pública também. Eh, porque o poder faz isso, né? O poder isola, o poder cega

completamente as pessoas. Eu acho inacreditável isso. >> E aí fica o recado, né? Vamos ter Sabatina dia 29. Vamos convidar todos os os senadores a responderem. Você votou

sim ou não? É simples. Se eles tiverem um conhecimento mínimo, você falava aqui sobre o pouco conhecimento de alguns dos senadores, muitos deles inclusive. Se eles responderem sim ou não, já tá, tá resolvido. Vamos saber quem foi que colocou o Jorge Messias lá, porque a tendência, como Pozonov falou também, o Guilherme Cunha Pereira falou, é essa.

Saba e toda a turma de São Paulo tá com vocês. >> Valeu, Gui, obrigado. Bom, começando aqui as despedidas, mas queria ser o comentário final sobre essa questão aí do comentário do Dr. Guilherme Serrão. O mais importante do comentário do Guilherme Cunha Pereira é que nós precisamos de um Senado comprometido com a mudança e com o reequilíbrio institucional. E o candidato que vai pro

Supremo Tribunal Federal também precisa ter esse compromisso. E aí ele tocou no cerne da questão. Jorge Messias tem esse compromisso? Não tem. Então não merece ser aprovado. No entanto, esse Senado

irresponsável que temos hoje lá há 48 votos para deixar Messias com empregão vitalício durante 30 anos. O Senado só pode estar de brincanagem com a gente, Lucas Sáb. >> Pois é, Serrão. Fabi, agora é aquela história do nosso Senado, né? O Serrão bate muito nessa tecla. Cada hora o

chicote tá na mão de quem tá no poder. Então o Messias faz aquela cara de cachorro pedinte, põe o livro da Bíblia debaixo do braço, chega todo humildezinho na porta dos senadores, uma vez colocado na cadeira, muda 100%.

Fabi, não te ouço.

Te ouvindo. Bom, vou fazer o seguinte, então. Vou passar lá pro Gui para ele começar as despedidas e quando voltar para cá temos já o áudio e imagem da doutora Gui >> Paulo Pozonof, obrigado pela sua presença. Amanhã você volta se >> Amanhã estarei aqui novamente, se Deus quiser. O Messias já bateu na porta do seu escritório?

>> Não, não, não, não. Tá tudo tranquilo com o STF. Tranququilo? >> É tudo tranquilo. Tem as costas quentes lá. Tem o meu amigo Alexandre Morais,

posso escrever o que eu quiser para ele. Qualquer coisa dou uma ligadinha, tá tudo resolvido. Tudo resolvido. >> Sem nenhum problema. >> Sem nenhum problema.

>> Sem caso master. >> Sem caso [risadas] master. >> Valeu, Pozonf. Obrigado por hoje amanhã. Então, Pozonov tá de volta 8:30, né?

>> 8:30 estamos também. E da >> se o Uber não errar o caminho novamente. >> Ah, [risadas] mas inverteram a Pedro Rivo aqui. Tá um perigo isso aqui agora. >> Em 7 horas, a partir das 7 eu estarei aqui com Anne Dias. Sábado. Vai se

despedir da turma aí. Valeu, Sab. Até amanhã. Enquete na tela. Então, olha lá, quase 4.000 votos. O pessoal participou.

Ramagem deve receber asilo político nos Estados Unidos. Sim, 93% porque entendem ser perseguição. Não deve responder no Brasil 4% e 3%. Estados Unidos não devem interferir. Bom, vamos tentar novamente.

Dout. Fabiana Barroso, se não tivermos o áudio de Fabi, então vamos nos despedir apenas com o famoso pinguim de Madagascar. Sorria e a Cene. Tenta. Acho que não, Fabi. Valeu, um beijo.

Obrigado. Até amanhã. Bom, e quem tem áudio está aqui comigo é Jorge Serrão, nosso Batman de Gotham, a brasileira. Valeu, Serrão. >> É, não é moleza não, hein? A gente tem o

algoritmo Sensor e agora também tem o microfone de lapela Sensor. É dose para mamute, mas o Café com a Gazeta, sempre campeoníssimo de audiência, vai voltar amanhã e você vai ter que saborear esse show de informações. Valeu, Lucas. Valeu, Guilherme Oliveira. Estou aqui feliz da vida com o seu retorno, hein?

Boa. É isso. Valeu, Gui. Valeu, An Dias. Paulo Pozonof, Alexandre Garcia, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, todo mundo que participou desse super café com a Gazeta do Povo. Aliás, é, vi aqui um comentário

da Carla Lima, já deixando um beijo aqui especial para ela. Falou que tá com saudade de todo mundo. Daqui a pouco estreia o novo programa da Carla, depois dos sem Rodeios, a partir das 16:30. Bom, ainda não se tornou membro do clube de membros, então tá perdendo tempo. Vai lá, apoia o jornalismo independente.

Rafa, coloca aqui pra gente quem acabou de se tornar membro do nosso clube de membros e vai ser direcionado ao WhatsApp da Gazeta do Povo e receberá um material exclusivo. É isso aí. Então, com esse material exclusivo, olha lá o Douglas Dimas. Quem mais tá aqui com a gente? Vamos lá, Vera Amaral. Olha lá.

O, além do Douglas Dimas, a Vera Amaral, olha lá o Walter Lopes Schumaker, tem nome de piloto, hein? E aí, esse pessoal vai ser direcionado a um grupo de WhatsApp, onde teremos as opiniões dos nossos comentaristas, colunistas, apresentadores, grupo para lá de exclusivo. Torne-se membro da Gazeta do Povo. Tenho certeza que você não vai se arrepender, tá legal? E tem também a assinatura do nosso jornal tradicional 107 anos de história, de lutas e de glórias. Gazeta do povo ilimitada até as

eleições. Ano importante, o brasileiro irá às urnas decidir deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Seis cargos. Olha lá, R$ 1,90 por mês. Nos primeiros se meses, basta você apontar a câmera do seu celular para esse QR code aqui ou ir na descrição deste vídeo, tá bom? Agora

você fica com a reprise do Última análise às 13:30. Aí vem ela, Mariana Braga, com super sem Rodeios. Estarei por lá também ao lado de Frederico Junker e Rodrigo Constantino. E às 19 horas capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O Café com a

Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até à tarde.