---
video_title: "LULA CONFESSA sobre FIM DA INTERNET LIVRE: \"Me assusta a autonomia das pessoas\" / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: yd7M5YKlN5s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yd7M5YKlN5s
video_date: 2026-05-24T19:30:06+00:00
video_description: |
  Sem passar pelo Congresso, sem consulta pública e em pleno ano eleitoral, Lula assinou hoje um decreto que entrega à ANPD — agência vinculada ao Ministério da Justiça — o poder de fiscalizar o que as plataformas digitais podem ou não manter no ar. É censura prévia com nome de regulação. No mesmo evento, Lula revelou o que pensa sobre liberdade de expressão: "assusta muito a autonomia que as pessoas têm". Analisamos o decreto, o ato falho do presidente, o paralelo com o modelo russo de controle da internet e o que isso significa para 2026. Também no Última Análise: o depoimento da amiga de Lulinha à PF no escândalo do INSS, Michele Bolsonaro chamando Moraes de irmão em Cristo, o prazo de 15 dias do PL para Flávio Bolsonaro, e Jorge Messias dizendo na AGU o oposto do que prometeu no Senado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  LULA: "ME ASSUSTA A AUTONOMIA QUE AS PESSOAS TÊM" 
  
  ANPD PASSA A CONTROLAR O QUE AS PLATAFORMAS PODEM MANTER NO AR 
  
  LULINHA: AMIGA DEU DEPOIMENTO À PF NO CASO DO CARECA DO INSS 
  
  AMIGA DE LULINHA ADMITE QUE APRESENTOU FILHO DO PRESIDENTE AO “CARECA DO INSS” 
  
  MICHELLE CHAMA ALEXANDRE DE MORAES DE "IRMÃO EM CRISTO" 
  
  VALDEMAR NEGA QUE PL DEU 15 DIAS PARA FLÁVIO BOLSONARO SE RECUPERAR NAS PESQUISAS 
  
  MESSIAS NA AGU CONTRADIZ O QUE HAVIA JURADO NA SABATINA DO SENADO 
  
  CONTRADIÇÃO: AÇÃO DE MESSIAS NA AGU CONTRARIA SUA ARGUMENTAÇÃO NA SABATINA 
  
  DUAS CARAS: NA AGU MESSIAS FAZ O CONTRÁRIO DO QUE PROMETEU NA SABATINA 
  
  CONGRESSO PODE DERRUBAR MAIS UM VETO DE LULA NESSA QUINTA-FEIRA 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A obsessão do governo Lula e do STF em censurar os brasileiros e as redes sociais avançou mais um capítulo nesta quarta-feira. Sem passar pelo Congresso, sem consulta pública e em pleno ano eleitoral, o presidente assinou um decreto que entrega a uma agência do próprio governo o poder de fiscalizar o que as plataformas digitais podem ou não manter no ar. é a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD, que vai decidir se uma postagem, um vídeo ou uma opinião violam ou não as novas regras impostas pelo STF as BigTechs.

Quem não se conformar estará sob ameaça de advertência e de multa. Também hoje no último análise nós vamos falar sobre o depoimento da amiga do Lulinha, as declarações surpreendentes de Michele Bolsonaro, que chamou Alexandre de Moraes de irmão, os 15 dias que teriam sido dados pelo PL para a candidatura de Flávio Bolsonaro se estabilizar. E ainda o mensageiro Jorge Messias mostrando a sua verdadeira face e desmentindo à frente da AGU as promessas que ele tinha feito na sabatina do Senado. É a última análise que está apenas começando. Eu quero saudar aqui ao meu lado a Anne Dias. Bem-vinda, Anne. E também no telão

nós temos a Fabi Barroso e daqui a pouco o Dr. Adriano Soares da Costa. Tudo bem com vocês? Vamos lá pro nosso debate. Há praticamente um ano, o STF mudou as regras do Marco Civil da Internet sem que o Congresso tivesse aprovado nenhuma lei nova. Agora, o governo Lula usa essa

decisão judicial para editar um decreto que formaliza a prática da censura prévia e dá poder a uma agência do próprio governo para enquadrar as plataformas digitais. Com essa nova regulamentação, a Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, ligada ao Ministério da Justiça, deixa de atuar apenas na proteção dos dados pessoais e passa a assumir uma função mais ampla, na supervisão, no monitoramento das redes sociais. A agência também já acumula a responsabilidade de monitorar o chamado ECA digital, aquela legislação que entrou em vigor em março com regras voltadas à proteção de crianças e adolescentes nas plataformas. Bom, o presidente Lula assinou o decreto durante uma cerimônia no Palácio do Planalto para marcar os 100 dias do Pacto Nacional contra o feminicídio. Ele dedicou quase todo o discurso para falar sobre a violência contra a mulher e não tocou praticamente no tema da censura. quer dizer, acabou cometendo

uma espécie de ato falho e soltou a seguinte declaração. Vamos acompanhar. O >> me assusta muito é a autonomia, que é muito importante que nós brigamos por ela, que as pessoas têm. Antigamente as pessoas esperavam um jornal à noite para saber da notícia. Hoje a notícia chega primeiro do que o jornal e vai grava. O

cara faz só opinião. Esse pessoal que fica na televisão comentando, dando pista, não vale nada. O cara que tá, sei lá, já fez a sua opinião, já passou a sua opinião para outro, ou seja, já consultou sua própria entrevista. É esse mundo novo que nós precisamos aprender a viver e a educar os nossos filhos. >> Está aí, vocês ouviram, né? Lula disse:

"Me assusta muito a autonomia que as pessoas têm". Essa frase resume não, Fabi, bastante o pensamento do PT ao tentar controlar as redes sociais. e em pleno ano eleitoral vem dias difíceis à frente, não, Fabiana, >> inclusive vem nossa enquete aqui hoje e é realmente essa pergunta é válida, né? Se as eleições vai ser pior do que foi antes em relação a controle, a censura e pela avaliação, acho que sim. Aliás, o Lula quando ele fala é típico de quem usa combustível ruim, carro que usa combustível ruim e pipoca, né? A gente

precisa se aprender aqui a a ouvir. Mas vamos lá. O que que diz esse decreto? Ele fala sobre terrorismo, investigação, eh, a mutilação e suicídio. Eh, ninguém quer ver realmente nenhum ato, né, de terrorismo nas redes sociais, muito menos instigação, investigação, desculpa, gente, instigação, a mutilação e suicídio também. Ninguém quer ver

isso, né? Ninguém quer, ninguém é a favor disso. Só que aí tem o problema, golpe de estado e ataques à democracia. Aí já vem aquela coisa aberta. né, que tudo pode ocorrer. E aí ele continua aí

racismo também, né? Ninguém quer ver racismo, homofobia e principalmente crimes contra a criança. Então veja, ele coloca atos ali que realmente ninguém quer ver em rede social, ninguém quer lidar com isso de uma forma mais intensa, então que se puder bloquear, né, seria melhor. Mas o golpe de estado e ataques à democracia é muito subjetivo. Aliás, tudo isso vai se tornar bastante subjetivo, porque vai ficar a cargo, né, das plataformas quando sofrerem algum tipo de denúncia.

E elas como vão ser penalizadas, o que vai ocorrer na ocorrer na prática? Provavelmente vão derrubar os posts, perfis, canais e etc. Então, será o uso da censura para aqueles que desagradam, né? Porque dificilmente, né, poucas plataformas terão gestão e e em pessoal e também trabalho, inclusive financeiro aí para poder investigar de fato se aquela publicação que foi denunciada será terror terrorismo, instigação a suicídio, ataque contra a democracia, golpe de estado, se vai ser eh algo contra crianças, não é mesmo? A gente já sabe que as redes, por exemplo, vou pegar aqui o TikTok, n é? O TikTok é uma

rede que tem bastante trava já na questão de crianças, né? Então é importante falar isso. O próprio YouTube, que é essa plataforma que nós estamos, também tem travas, né, para um monte de conteúdos, mas eu não sei se eles vão conseguir fazer essa essa mensuração do que é de fato, né, caracterizado isso ou não. E o que o Lula diz, o diálogo que ele tem, o que ele falou ali parecendo um carro pipocando combustível ruim, eh, ele diz exatamente sobre o controle, a raiva, o ressentimento. Ele é um ser ressentido que ele tem das redes sociais e da independência, da da informação eh descentralizada. Aliás, está na moda

também eles eh dizerem assim: "Olha, a mídia profissional, né, disse isso, ah, se não fosse a mídia profissional, tal coisa". Mas assim, todo mundo, a partir do que o mundo está diferente, com o celular na mão, pode se transformar em mídia, né? mídia, inclusive às vezes muito melhor do que a mídia aí que falada por eles, né? Porque não tem viés. Às vezes as pessoas, pessoas comuns querem de fato relatar as coisas que estão acontecendo. E o problema

desse decreto é que a gente não sabe a vontade política que terá nossos parlamentares que já estão fora, né, estão nas suas bases eleitorais fazendo campanha, que eles vão ter de derrubar isso, né? e a validade dela pode chegar até a beira das eleições. Então isso foi previamente calculado. O time para esse decreto não é à toa. É para já agora em pré-campanha conseguirem diminuir o debate e a transparência em relação aos atos do Lula e ao governo do Lula.

>> Quero convidar quem já está na live com a gente para deixar o joinha, deixar o like, para compartilhar o nosso conteúdo, para trazer mais gente pro nosso ambiente, pra nossa sala. Eh, bom, Ani, o que dizer, né? O o Lula ficou falando o tempo todo sobre violência contra a mulher. Aliás, eh, o evento era para marcar 100 dias do Pacto Nacional contra o feminicídio. O assunto é muito sério, obviamente, feminicídio, violência contra a mulher, mas essa história do governo pegar cada data que eles instituem um dia e dali aí a pouco 100 dias disso, 100 dias daquilo, também é uma forma de ficar criando permanentemente motivo para palco, paraa plataforma, para discurso, para reunir a militância e pro Lula sair falando que ele bem entende, né? É

curioso isso, né? Agora eles têm 100 dias disso, daquilo, para lembrar o que seriam marcas do governo num prazo curtíssimo de 100 dias, 3 meses, né? Já além de lançar o programa da pouco para que não caia no esquecimento, eles voltam, fazem essas cerimônias. E aí o Lula eh não falou sobre um dos decretos que ele tava publicando, que é justamente o decreto eh que institui e regulamenta essa esse papel, essa atribuição de uma agência do governo para vigiar as redes sociais e para cobrar das plataformas das BigTechs, que elas retirem alguns conteúdos de uma forma que eh cria a censura prévia ou a autocensura, né, a atribuição das plataformas tirarem Porque se não tirarem, haverá um monitoramento, uma supervisão e alguém poderá submetê-las à multa ou uma advertência no mínimo. >> Perfeito, Tois temas de extrema relevância e dois temas que o Lula consegue escorregar e tratar com o maior desprezo possível. Quando a gente fala

primeiro sobre a pauta das mulheres, a Fabia que comigo também imagino que concede, é só para inglês ver esse discurso do Lula, não só do Lula, mas de toda a esquerda que quer se aproximar, que fala em combate ao feminicídio, mas que na hora, por exemplo, de aumentar as penas para aqueles que cometem crimes de estupro ou crimes contra as mulheres, eles orientaram para não votar o aumento de penas. Ou seja, é muito fácil falar, fazer propaganda, se você é mulher vota na gente, fazer um discurso uma vez ou outra e protocolar projetos de lei que não levam a nada, como por exemplo, um projeto que foi protocolado pelo governo durante o primeiro ano do mandato Lula para equilibrar os salários, na prática não serve para nada, porque os salários já são equilibrados e o que eles fizeram foi só aumentar multa para empresas. E aí isso desincentiva as empresas a contratar mulheres no fim das contas. Ou seja, esse discurso ninguém mais tá caindo. Todo mundo sabe que é só qualquer discurso. Isso fica mais

evidente quando a gente vê essa fala que ele acabou de falar comparando a atualidade 2026, em que obviamente as informações chegam muito mais rápido na mão das pessoas com a época em que tinha que esperar um jornal chegar em casa para se atualizar. E ele fala isso com um medo tremendo da imprensa, um medo da informação que até a Fabi trouxe um comentário de que ele, eu não lembro exatamente o adjetivo que a Fabi usou, mas eu queria acrescentar dizendo que ele é autoritário, porque essa visão é uma visão de regime autoritário, de que o problema é a circulação de informação, de que o problema é você ter acesso ao seu celular, ligar no programa da Gazeta do Povo e se informar, porque aqui a gente não vai falar a narrativa que o governo quer que você escute. É, então quando ele fala sobre essa situação do jornal e aí refletido principalmente ao cenário das eleições que ele aumentou a regulamentação de redes sociais para para fins eleitorais, isso me lembra também a época que a imprensa começou a surgir, a imprensa impressa, no caso, em que as pessoas começaram a ter acesso à notícia por jornais e a época os regimes autoritários também censuraram a imprensa porque também tinham medo da informação. não chega rápido até a vida das pessoas e falaram: "Não, como assim? Vamos censurar, vamos ter só um veículo de informação, só um veículo estatal."

Então, esse cenário de censura sempre aconteceu, seja na época da revista impressa, onde só jornais impressos existiram e agora que a gente vive o mundo de redes sociais, regimes autoritários atacam em primeiro lugar as redes sociais. E aí, refletindo para esse cenário, eh, você falou aqui sobre algumas das alterações que nos preocupam. E aí o que eu quero frisar é principalmente quem é prejudicado nesse cenário. São aqueles candidatos que não t a máquina, que não tem sistema, que tem as redes para conseguir avançar com essas ideias. Você citou aqui, Tos o caso do Marco Civil da internet, né, que a lei foi alterada via STF, o que por si só é uma aberração, porque quem tem que alterar a lei é o judiciário, é o legislativo, perdão. Mas o STF alterou a

lei para responsabilizar a plataforma por conteúdo dito por pessoas que querem colocar sua opinião. Então, nessa esfera, a gente observando agora a regulamentação e esse novo decreto do Lula e nas eleições, isso vai prejudicar candidatos de grande alcance na rede social, porque eles vão ser obrigados a ter os seus conteúdos removidos sem notificação judicial, sem decisão judicial e aí só com uma justificativa qualquer, que a gente sabe que é muito fácil enquadrar qualquer pessoa em qualquer um desses crimes que estão elencados na lei, já que hoje a gente tem cabeleireira presa por golpe de estado. Então, quem dirá oponente político que tá crescendo nas redes sociais? Então, evidentemente, Tos é mais um retrocesso e o mais preocupante é que em época de eleição, isso vai definir os próximos políticos a ocuparem esses espaços. Então, é por isso que é importante a gente seguir compartilhando informação verdadeira, apesar da tentativa de regulamentar e censurar cada passo que a oposição tenta dar.

Pois é, essa ofensiva do PT, né, e do governo Lula em parceria com STF, é bom a gente sempre lembrar para controlar as redes sociais. Isso lembra o episódio que ocorreu há pouco, apenas 2 anos, na Rússia. Lá, um tribunal impôs ao Google uma multa maior do que todo o dinheiro circulante no planeta, porque a plataforma não havia removido alguns vídeos críticos ao governo. E na época, o porta-voz do Kremlin reconheceu que o valor da multa não era nem possível de pronunciar tantos erros que tinha, mas disse que a ação tinha um forte simbolismo. Seria motivo para que a plataforma prestasse atenção e remediasse a situação. Lula declarou no

ano passado que ia pedir conselhos aos chineses, né, sobre como controlar a internet. Pelo jeito, ele se aconselhou também com a KGB. E hoje, vejam só, baixou o decreto sob aplauso de quem? De Hugo Mota, presidente da Câmara. Estava ali no evento batendo palminhas pro Lula. que papel do Hugo Mota, já que eh

visivelmente, né, o STF até tinha colocado no debate do sobre o Marco Civil, fez um apelo para que o Congresso legislasse. O Congresso não legislou sobre isso, porque não legislar também eh assumir um posicionamento de que valeria a interpretação do que já foi decidido lá atrás. Mas aí o Lula então resolveu legislar por decreto sob palmas Fabi, do senor Hugo Mota. Pois é, né? Eu costumo nos programas que eu faço, Tos e Anne, chamar Hugo Mota de cabelinho que mamãe penteou. Eh, aquele

cabelo dele reflete bastante da personalidade dele, né? Ele parece um garotinho que sempre precisa de pai ou mãe, tutelando tudo que ele faz, né? E a gente viu isso a esse tempo que ele está à frente aí da Câmara dos Deputados, que ele sempre vai pedir bênção para quem? Para Painho, né? É sempre assim, o pessoal tinha uma certa esperança de que ele seria um pouco mais imparcial, que ele colocaria pautas a favor dos dois lados. Essa foi a promessa. Mas se a

gente olhar em todos os eventos do Lula, esses que inauguram programas, outros que o Lula está magoado, está lá só desabafando, ele está sempre presente em todas as presenças, ele está sempre ajudando a pauta do Lula, né? E aí a gente sempre precisa perguntar o porquê disso. E talvez a resposta, né, venha em investigações um pouco aprofundadas, né, em relação à cidade dele, a recapear, né, lugares onde a família dele tem terras. Então, existe uma, é algo nebuloso essa relação, né? E realmente ele tá lá aplaudindo porque no fundo é quem dá a sustentabilidade para ele, ainda mais chegando agora perto da campanha. que ele tem a ilusão que tanto

ele quanto o pai dele, a família dele, o grupo político dele poderá dividir palanque eleitoral com o Lula. Ele só não compreendeu que o Lula continua sendo, aliás, acho que é até pior o presidente sem povo, mesmo em regiões do Norte, Nordeste, ele já está com uma certa dificuldade, com humor péssimo que acaba afastando as pessoas. Então, para essa troca aí dele, né, de se manter na linha para o governo Lula, para ter essas benécias que eu acabei de eh mencionar, ele aplaude. Ele aplaude igual uma foca que aplaude qualquer coisa que o Lula fizer. Ele não vai ter uma opinião forte, ele não vai nem ao menos ficar como o Alcolumbre tem ficado, né, a uma cadeira de distância, quando é obrigado a ficar ao lado do Lula, demonstra, né, que realmente está incomodado. Então, o Gumota é parceiro

do Lula. Então, para ele, né, por mais que custe algo que ele não mensure agora, mas um futuro, ele futuro próximo, ele vá perceber, ele acha que ele está eh justamente no na banda certa, né, no lugar certo. Então ele vai aplaudir. E o que a frase que eu falei, Anne, que você também falou, é controle, né? O Lula é um um governo de controle, ele quer controlar tudo, ele não dá eh informações ao governo dele, ele bota tudo que é importante ou não em sigilo, né? Então, se a gente for observar, você

mencionou aí a KGB, o Putin, a Rússia, a China, eles também acabam fazendo isso. A Rússia tem um regime lá. A única diferença, que pelo menos é o que eu ouço dos russos, é que o Putin ainda é amado por uma boa parte da da sociedade russa, mas não é igual do Lula. A gente acha que sim, né? Mas ele o índice de rejeção dele tá cada vez maior e ele tem ficado cada vez mais longe da realidade.

E para o brasileiro, diferentemente do russo, dói muito mais essas questões de de controle, porque o brasileiro é extrovertido por natureza, o brasileiro tem uma série, né, de de condições específicas que isso agri demais. E o brasileiro também faz piada de si mesmo, faz meme, tudo isso. E pro Lula isso é altamente irritante. E eles tentam fazer, eles tentam eh serem naturais, só que tudo que a esquerda não é é natural, principalmente se tratando em relacionamento com o povo. Esse relacionamento popular ficou eh ruim, ficou analógico e a gente vê que a consequência disso só vai paraa frente com bajuladores como é o Gulm.

Perfeito. >> E aí quem se recente é todo o país, né? Porque se ele não cumpre as funções dele, né? Prerrogativa do Congresso que legislar e vai lá ainda bate palma. E aí a coisa se complica, dá impressão, passa uma legitimidade para isso que o Lula tá fazendo, legitimidade que não existe, porque não é eh para um assunto tão sério assim para se governar por decreto, a não ser que a gente estivesse lá na no sistema russo lá que deu uma uma multa, aplicou a multa. É é na

verdade é impronunciável, né? O valor. Eram tantos zeros depois da do número que nem o ministro lá sabia dizer. Só disso vai ser como exemplo. Mais do que todo o dinheiro circulante no planeta. É

desse tipo de inspiração. É esse tipo de inspiração que o Lula foi buscar lá de fora, né, Ali? >> Não. Perfeito. Acho que esse exemplo russo e ele parece caricato, mas a gente tem que lembrar que é exatamente a água que o Lula bebe. Ele é amigo e apoiador

do Putin. Ele admira regimes autoritários. Quando eu falei aqui sobre o Lula ser um autoritário, não é de hoje que essa é a minha opinião, é lá de quando ele começa a crescer como líder de movimento sindical, quando ele fala abertamente que admira Fidel Castro, que admira Hugo Chaves, que, enfim, admira o Putin, admira todo o socialismo. Então, eh, a gente vê exemplos próximos quando a Janja foi pra China e falou que ia pegar conselho da China para regulamentar rede social no Brasil. China é um país que não tem liberdade de expressão. O TikTok, uma das redes

sociais mais populares no Brasil, é um aplicativo chinês. Só que na China ele é proibido porque não tem liberdade de expressão na China. Então, e essa fala retrata quem o Lula é. Quando ele vem aqui falar que a TV tá toda errada, as pessoas que dão a sua opinião e não sabem o que estão falando tá toda errada, essa é a essência de um pensamento autoritário e isso está refletido nesses decretos. E o pior não é só decreto do Lula, não. Eu vi no chat

também vocês comentando, mas ele faz decreto e é isso mesmo. O pior que não é só os decretos, a gente também tem as resoluções do TSE que são cada vez piores, vão piorando conforme as eleições passam. Então, por exemplo, nessas eleições, as novas resoluções do TSE falam sobre inteligência artificial. Ah, eles não querem que a gente seja enganado, né? Eles querem evitar que vídeos de confundam um eleitor. Será que

é bem assim? Vou dar um exemplo de uma de uma situação que a nova resolução do TSE quer regulamentar. Não não tô falando nem sobre vídeo fake de A, tô falando sobre sites que fazem MET eleitoral, ou seja, aqueles site sites que existem inclusive antes da existência de inteligência artificial. Você coloca lá, ah, eu sou a favor disso, sou a favor daquilo, eu concordo com tal tema. E aí o site te direciona para candidatos que se posicionam parecidos com a sua opinião. E isso é

algo que a resolução do TSE tá querendo proibir esse ano. Só que isso existe antes de inteligência artificial. E o o detalhe, tem coisas que eles nem conseguem regular. Então, por exemplo, se você abre o chat GPT hoje e digita assim: "Eu sou de direita, eu defendo a família, eu sou contra o aborto, eu defendo isso". Quais são os candidatos no Paraná que tem os mesmos posicionamentos? A própria inteligência

artificial já que já existe, que não é um novo site feito para as eleições, vai te direcionar para um candidato ou para nomes similares ou nomes que aparecem na imprensa. Isso não é controlado, porque a inteligência artificial vai além das regras comuns e cotidianas e tem resolução do TSE querendo regulamentar isso. Ou seja, quanto mais inovação, quanto mais tecnologia, quanto mais informação na mão do cidadão, que isso é o que de fato liberta uma população, é o conhecimento da verdade, mas regimes autoritários, governos autoritários vão querer censurar e controlar. Então, por isso tó que a gente tem que sempre lá olhar o lado B. Até falei sobre isso ontem. O que tem aquilo que se vê e

aquilo que não se vê. Por trás das boas intenções, entre aspas, do presidente Lula para querer proteger o cidadão do excesso de informações, sempre tem resquícios autoritários dos líderes que ele sempre admirou. E essa ofensiva do Lula faz pouco caso da investigação da sessão 301, né, que foi aberta pelo governo americano contra o Brasil para apurar se as práticas de tributação excessiva, regulação, censura, multas contra as plataformas americanas, se essas práticas merecem retaliação por parte de Washington. Parece que o Lula está dobrando a aposta, Fabiana. E se vierem as multas ou outra forma de represária, vai ver, ele ainda pretende fazer palanque eleitoral em cima disso, né? E

trompetear que está lutando contra o imperialismo americano é uma irresponsabilidade, porque o mundo hoje é digital. Se daqui a pouco a gente tem alguma eh sanção mais forte dos Estados Unidos, obrigando algumas dessas empresas a não fazer negócios ou determinados negócios com o Brasil, a gente vai de repente voltar pra idade da pedra, né, no sentido de será um retrocesso tremendo, porque boa parte dessa tecnologia obviamente está nas mãos e nos cérebros dessas empresas e desses eh inovadores americanos. os, né? >> E o Lula tem um discurso bastante responsável, que é o objetivo que você utilizou, Tos. E eu realmente concordo, porque em se tratando de tecnologia, ele sempre vem com uma alternativa como se o Brasil fosse possível fazer. Primeiro

que não tem nem rapidamente, nem a médio prazo e nem a longo prazo, né? O Brasil realmente tá muito para trás disso. Não tem tecnologia, não tem chip, não tem, não tem. O que temos aqui é gente criativa, gente habilidosa, mas o duro também que até a mão de obra relacionada a esse tipo de assunto acaba não ficando no Brasil, porque o Brasil é um mercado que em relação ao mundo paga muito mal. Então vários profissionais dessa área também não estão no Brasil. Então a

gente tem e e ele vive dizendo, né, que vai tentar fazer algum tipo de internet brasileira. Isso soa a realidade da própria Rússia que a gente acabou de dizer, que teve um outro tipo de situação e foi apoiada pela China, porque eles foram excluídos no sistema Swift eh eh bancário, né? Então teve essa outra alternativa. O Brasil não. O Brasil não tem nem como começar isso, porque nós somos completamente dependentes. O pessoal pode ficar

chateado, mas é constatação da realidade, completamente dependentes de tecnologia americana, né? Se você pensar em bancos, se você pensar no seu dia a dia, aí comece a fazer, né, essa a pensar da onde vem a tecnologia e quem está provendo aquela aquela tecnologia para coisas do nosso dia a dia. Então ele tem esse discurso, é óbvio, né, que se a sessão 301, que tudo indica, né, eu lembro de ter lido ela lá no começo, que de fato ela estava investigando, ela chegou doutor Adriano, que é ótimo nesse assunto, hein? Acho que eu vou até parar de falar para ele falar, mas eu vou concluir aqui que a sessão 301 realmente ela tem muitos elementos para trazer sanções ao Brasil, porque os Estados Unidos, querendo ou não, foram extremamente benevolentes por anos com as práticas comerciais não igualitárias praticadas pelo Brasil em relação a americanos. >> Pois seja bem-vindo, Dr. Adriano Soares

da Costa. Se integra aqui a última análise. Tudo certo, Dr. Adriano? Quero já ouvi-lo de imediato antes que a gente mude assunto aqui sobre ah esse decreto do Lula, né? primeiro legislar sobre

isso na forma de decreto, recebendo palmas do Hugo Mota na cerimônia, eh, para instituir no país que aquela agência de proteção de dados agora vai também fiscalizar as plataformas e dizer o que que é permitido, o que que é proibido, eh, atendendo, segundo o Lula, né, eh, um preceito determinado pelo STF na revisão do Marco Civil da Internet. muita coisa fora de lugar aí não, Dr. Adriano, bem-vindo. Ô, >> prazer estar aqui com o Fabi e você. Eh, eu tô aqui com a tela cobrinda, não tô vendo eh para até saudar também o roxo.

Já imaginou >> a Anne? Pronto, Ande. Eh, Tose, primeiro dizer, me desculpar com vocês, os telespectadores nossos que nos assinantes, porque eu tava em trânsito, eu vim fazer uma palestra aqui na Bahia e houve um probleminha de atraso de avião. Acabei que eu cheguei dessa forma. Eh, sobre esses decretos, eh, eu tenho tem uma série de aspectos a serem vistos.

Primeiro deles, inclusive, porque ele eh se basearia na decisão do Supremo Tribunal Federal, que ainda não transitou em julgado. Eh, é uma decisão, portanto, que não foi publicada, cujo conteúdo, então, não tem ainda efeitos jurídicos. Eh, depois de publicado, poderia ser objeto de ação de embargos de declaração. Então, eh, é uma decisão, portanto, ainda pendente. Então, o que está em vigor ainda é o artigo do eh Marcos Civil da Internet, o artigo 19, em toda sua eficácia. não tem eficácia

suspensa. Aí o decreto é para regulamentar o artigo conforme uma interpretação do TSE que não está em vigor. Ou seja, o decreto ele está contrário à lei que ele visa regulamentar. Por que essa pressa do presidente Lula no ano eleitoral em regulamentar de forma diversa do que está no artigo 19, que ainda está em vigor, cuja decisão que o Supremo Tribunal busca alterar ainda não tem efeitos. Então isso já é um sinal claro de um risco muito grande de interferência no processo eleitoral. O outro aspecto é

justamente isso. Eh, você passa para uma agência que tem vinculação eh com o poder executivo, eh, tarefas que terminam sendo de censura [limpando a garganta] mesmo, de interferência eh na atuação das plataformas digitais em ano eleitoral. Isso poderá impactar inclusive eh o discurso público eleitoral. Isso pode impactar inclusive a própria competência do Tribunal Superior Eleitoral, que cabe ao Tribunal Superior Eleitoral eh regulamentar e regrar e e decidir sobre o discurso público que interfiram no processo eleitoral. Então você imagine que críticas que sejam feitas ao governo, aquele time da AGU criada pelo Jorge Messias, que tem um papel de censurar, com base nesse decreto vai a agência tentar silenciar os críticos do governo no ano eleitoral. É óbvio que há

um risco muito grande de se buscar minar eh na disputa, silenciar uma determinada um determinado segmento eh público, do debate público e com isso gerar uma sorte de consequências negativas eh no processo eleitoral. Então, nós precisamos, na verdade, ter uma uma clareza de que este decreto pode interferir sim no processo eleitoral. E processo eleitoral, o Tribunal Superior Eleitoral terá que se posicionar. Cabe aos partidos políticos questionarem ao Tribunal Superior Eleitoral os limites deste decreto, até onde esse decreto pode ser aplicado, até onde a agência pode atuar. E há riscos aí inclusive de abuso de poder político, de interferência no processo eleitoral, de colocar o peso do Estado, do poder público em favor de uma candidatura.

É por isso, sabe, Tose que eh a gente precisa ter clareza e não ter a ingenuidade de imaginar que o assodamento com que se publicou esses decretos no período eleitoral eh não tenha uma repercussão no pleito, seria a ingenuidade eh do próprio Tribunal Superior Eleitoral não se debruçar sobre esse tema, né? Agora, eu não sei, eu tenho uma preocupação sincera, é se os partidos políticos, inclusive da vinculado às candidaturas de oposição, vão ter uma atuação forte junto à justiça eleitoral nesse sentido. Por que caberia aos partidos políticos já levarem esse assunto ao TSE, já questionar o papel dessa agência no ano eleitoral, já observar se não haveria aí riscos de abuso de poder político para, por exemplo, eh promover uma consulta junto ao Tribunal Superior Eleitoral, se a sua competência não estaria sendo é atropelada pelo executivo ao atribuir à agência este papel, não é? Veja, o executivo, ele está buscando ser o editor do espaço público ao eh ter um poder de pressionar plataformas, de tirar, de buscar tirar perfis do ar, de buscar interditar determinados debates que são absolutamente legítimos numa democracia, sobretudo num período eleitoral. Por essa razão, eh, me parece que os partidos tenham que discutir essa matéria junto ao TSE. Eh, isso não é um

tema simples. E por fim, isso que a Fabia tava falando quando eu cheguei, eh, a questão da própria preocupação que o governo americano tem eh em relação à liberdade de expressão e estas regulamentações eh autocráticas em relação às plataformas digitais americanas, porque essas plataformas digitais são todas americanas, o X, o Instagram, da Meta, né, o Facebook, enfim. Eh, os americanos têm essa questão da sessão 301. Existem procedimentos abertos, inclusive que podem afetar a relação nossa com os Estados Unidos. É preciso lembrar que a própria Magnítes que foi aplicada, uma das razões pelas quais o ministro Alexandre Moraes à época foi sancionado foi justamente por essa interdição das plataformas, essa atuação de supressão da liberdade de expressão.

Então, esses são temas absolutamente eh agudos, importantes, eh, num período eleitoral que claramente será polarizado. Nós teremos, portanto, um período bastante duro e o papel de regular propaganda eleitoral, discursos abusivos que a eh venham a manietar determinada candidatura. papel do Tribunal Superior Eleitoral, nunca de uma agência vinculada ao executivo. Então, Fabi, eh eu acho você eh tem uma vivência nisso também e eu acho que no final da das contas, do ponto de vista jurídico, eh o que a gente tá vendo aí é um risco muito grande de abuso de poder político, sabe? Por isso, Tose, eh, pode aguardar, esse ano vai ser um ano duro, viu?

>> Pois é. Nessa cerimônia em que ele assinou esse decreto, né? A gente já fez menção aqui, até ouvimos a fala do Lula, Dr. Adriano, soltou essa: "Me assusta muito a autonomia que as pessoas têm. Assusta o presidente Lula, assusta ele a autonomia que as pessoas têm". Não tava

tratando exatamente disso, mas é uma confissão, né? Em rede nacional. Impressionante. É >> uma confissão, na verdade é o subconsciente falando. É isso mesmo.

Eles têm medo do que as pessoas eh possam pensar eh livremente. É isso. Porque quem pensa livremente tem um um poder de crítica. E quando você tem medo de quem pensa eh livremente, é porque você tem medo da liberdade, >> né? E aí o senhor fez menção a àquela eh aquele temo, né, que eles querem ser editor de um país, né, isso remete ao que o Barroso já tinha falado, né? Somos

editores de um país inteiro. Agora o Lula é o editor do país. Só não é quem eh dta, digamos, as regras, as leis do país ou quem confecciona as leis. Quem tem por atributo isso, que é o Congresso que está na gestão do do Hugo Mota. muito serviu, realmente, a gente tem visto, eh, a Câmara, pelo menos, a esses outros poderes, a usurpação dos poderes.

Até no chat tem gente falando assim: "Ah, mas desde quando o presidente não pode eh baixar decreto?" Sim, mas em num assunto tão sensível, num tema que diz tão eh intrinsecamente respeito às liberdades, né? Eh, naturalmente é uma atribuição do Congresso, né? E não do presidente por decreto. Nós não estamos mais na no Estado Novo, né? em que por

decreto o presidente decide sobre um assunto tão fundamental, né? Mas deixa eu girar aqui o tema e trazer um outro assunto que causou alguma repercussão hoje aí, os gestos da ex-preira dama Michele Bolsonaro em relação a Alexandre de Moróz, Alexandre de Moraes, o algóz, né, do marido dela. E esses gestos voltaram a chamar atenção e a causar polêmica. Lembrando que na semana passada muitos se incomodaram com a reação da Michele na posse do Nunes Marques lá no TSE. quando Alexandre de Moraes na cara dura se dirigiu a ela e a cumprimentou com dois beijinhos. Muita

gente achou que a Michele perdeu a oportunidade de dar um corte em público no ministro. Outros entenderam que ela agiu pensando em poupar o marido de mais perseguição. Bom, agora durante o lançamento de uma candidatura à deputada federal em Brasília de umahada, a Michele Bolsonaro novamente surpreendeu pela maneira como se referiu Alexandre de Moraes. Desta vez, sorrindo, ela chamou Morais de irmão. Vamos acompanhar.

E eu falei para ele, amor, tô indo lá na pré-candidatura, no lançamento da pré-candidatura da Maria Mélia, falou: "Manda um beijo para ela, amiguito do doce dela de coco. [risadas] Tá entregue o recado. E manda um beijo nas mulheres." Falei: "Que isso, meu velho?" E um abraço nos homens. É um galego de

responsa, né? Tá lindo nosso ministro. Vou vou profetizar aqui porque Deus transformou Saulo em Paulo. Nosso irmão em Cristo Alexandre de Morais. [risadas] Liberou o cabeleireiro e ele tá com aquele cabelinho cortadinho, jogadinho, aqueles olhos azuis brilhantes.

>> Pois é. Ah, Fabi, não há dúvidas de que todos os seres humanos estão ligados, estamos ligados por essa condição de irmandade. Isso é ponto passivo, né? Mas chamar alguém de irmão em Cristo pressupõe que a pessoa compartilhe pelo menos a fé, a mesma fé ou a fé em Cristo. Até diz que a escritura diz que pelos frutos os conhecereis, não é? E os

frutos do morais, o testemunho dele, será que está em harmonia com os ensinamentos cristãos? Exatamente. Mas ao mesmo tempo tem que dar um desconto aí porque a Michele estava rindo, né, dizendo assim: "Olha, acreditem que parece o impossível pode acontecer". Você viu nessa declaração dela aí algum deslize ou na verdade ela está sabendo lidar com o algz do marido? Fabi, >> bom, é difícil a gente fazer esse tipo de julgamento porque afinal não estamos na pele dela e se trata de algo assim que só ela vai saber. é muito

particular. Ela na condição de esposa, de mãe da Laurinha, também tem uma outra filha quenteada do presidente Bolsonaro. É complicado. E a gente sabe que o presidente Bolsonaro está sequestrado pelo estado brasileiro, ainda mais sequestrado pelo próprio Morais, que não tirou as mãos ainda do presidente Bolsonaro. Isso é um fato tão difícil.

Eh, o que me incomoda aqui, depois que eu disse isso, o que me incomoda demais na fala dela não é a questão dela ter falado algo a respeito do Morais nesse sentido, porque se a gente for eh, olhar pelo ponto de vista cristão, eu acho que ela deve estar profetizando. Só pode, né, que o o Morais um dia vai ser convertido. E aqui eu vou me apegar até a Mateus 5:44, que diz exatamente isso sobre os inimigos, né? Que você não precisa gostar do que a pessoa está fazendo, mas você não pode eh combater o ódio com ódio. Então, a gente sabe que ela é uma mulher extremamente religiosa e que essa frase deve ter sido neste contexto. E eu estou supondo porque,

como eu disse antes, é difícil a gente julgar. Agora, o que me incomoda demais nessa fala da Michele e se ela quem quem sabe chegar a ela, ela podia prestar atenção nisso. Quando ela fala que o Moraes deixou o Bolsonaro cortar o cabelinho, que os olhinhos estão brilhando, isso me incomoda demais, porque é frase que você quando é cuidadora de de idoso, você acaba falando pros mais velhos: "Ah, o cabelinho tá cortado, os olhinhos estão brilhantes e o Bolsonaro não é este homem. Bolsonaro está no momento que é esse homem nos olhos nas olhos dela, talvez, mas ele não representa isso. É um homem extremamente forte, é um homem corajoso, um homem que fez diferença pro Brasil. Então, quando ela faz isso, ela

praticamente infantiliza, banaliza. Então, é o que me incomoda na fala dela. É isso. Ela já falou em outras oportunidades em relação ao Morais. A gente sabe que ela foi no gabinete do Morais pedir a prisão domiciliar. Não

sabemos se o Moraes concedeu por conta disso, mas em relação a como ela fala do presidente Bolsonaro, considerando que ele é o maior líder ainda da política brasileira vivo, eu acho que aí ela pega pesado e ela poderia diminuir esse tom. Se eu pudesse dar uma dica, seria nesse sentido. >> Bom, ah, Fabi já deu a dica ali de que é difícil de entender exatamente os motivos dela, porque é uma coisa muito pessoal, né? Mas repercute, né? Não tem como eh deixar de ver que isso repercute, porque pode aparentar ali um um ânimo muito favorável a a diálogo, a aproximação com Alexandre Moraes e mas a gente sabe também que a tolerância e o perdão são virtudes. Eh,

Anne, como que você rapidamente se quiser comentar também isso. >> Perfeito. Eu concordo com a Fabi. É difícil a gente falar nesse momento sobre ela, né? Até porque eh a gente não gosta do Alexandre de Moraes entende tudo que ele tá fazendo pro Brasil, mas ela entende mais ainda. Ela quem tá

cuidando Jair Bolsonaro. Eh, num momento de pré-candidatura, num momento tanta estabilidade, eu acho que a direita já tem problemas demais para se preocupar. E é uma fala que, claro, que dói aos ouvidos ouvir ele ser chamado nessa maneira, mas ela é a esposa de Jair Bolsonaro, ela tá se vendo nessa situação e sabe que Alexandre de Moraes é o responsável. Então, Tos acho que o resumo do que eu penso é: a gente já tem problema demais para ficar encrencando com a Michele agora por conta de uma fala que ela falou sem pensar ali como cristã, como alguém que quer perdoar, por mais difícil que seja, alguém que tem humanidade na fala e não necessariamente que apoia, porque obviamente a Michele Bolsonaro sabe quem é Alexandre de Moraes. Bom, a lobista Roberta Linger, a amiga do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, ela deu depoimento hoje à Polícia Federal em que falou sobre a relação do Lulinha com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, aquele que não quer ser chamado de careca do INSS, recorreu à justiça para isso, mas perdeu. Roberta é

investigada na operação sem desconto que apura os desvios bilionários do NSS. As suspeitas da Polícia Federal sobre o envolvimento de Lulinha nesse esquema surgiram, vale lembrar, após os investigadores identificarem movimentações financeiras consideradas atípicas entre a empresa de Roberta e uma agência de viagens usada pelo filho do presidente. No depoimento, Roberta negou que tenha feito repasses de pagamentos do careca do INSS para a Lulinha. Segundo a investigação, o Antônio Camilo, o careca do INSS, fez cinco transferências de R$ 300.000 R$ 1000 para Roberta entre 2024 e 25. E nas

mensagens apreendidas, Dr. Adriano, pela Polícia Federal, o próprio Careca teria mencionado a necessidade de realizar mais uma parcela de 300.000. E quando foi questionado sobre o destinatário do dinheiro, ele respondeu: "O filho do rapaz e a senha do filho do rapaz aí, eh, todos os dados indicam levar a polícia acreditar que fosse o próprio filho do Lula". Então, Dr. Adriano, ah,

tem muito jogo, um cabo de guerra aí em torno da implicação de Lulinha nesse escândalo, mas tem muita coisa também, indícios fortes que podem complicar a vida do filho do presidente Lula. Mas a gente viu decisões já judiciais, né? O próprio Flávio Dino eh reverteu aquela quebra de sigilo pelo pela CPI do INSS, mas teria havido também a quebra de sigilo dentro do processo na Polícia Federal e agora trocaram a a cúpula da Polícia Federal ou o departamento que que ia tocando essas investigações. Nesse jogo aí, a nítida impressão que dá é que vão tentar empurrar com a barriga para depois de outubro. Mas esse é um tema, esse é um escândalo que não pode ser abafado, precisa ser eh melhor explicado, desvendado pros brasileiros em questão de semanas, né, não meses. Dr. Adriano,

>> Tos. Veja, isso tá sobre a relatoria do ministro André Mendonça e acredito que isso vai estar bem conduzido. Essa questão de troca da cúpula da polícia é algo que realmente é atípico e o ministro, me parece que cobrou explicações. Mas antes de dar sequência nisso, deixa eu pegar rapidamente só dois minutinhos rápidos sobre essa questão da Michele. Eh, eu queria só fazer aqui um uma reflexão eh bem rápida. Eh, a Michele Bolsonaro, ela

está, ela primeiro, ela já é uma mulher experimentada. Ela passou 4 anos como primeira dama, ela viveu toda a sorte de pressão, eh, a prisão do marido, todos esses processos, isso não tem sido fácil. Eh, ela que durante as várias cirurgias que ele submeteu risco de vida ou por outra risco de morte, ela viu o marido passando por quantas cirurgias desde aquela facada? Depois da da prisão, quantas quantos procedimentos ele teve? Hoje ele tá em domiciliar pelos riscos de vida e já em domiciliar ele fez outra cirurgia, uma hora do ombro, outra hora do estômago, do intestino, sei lá. Isso não é fácil.

Então ela ela tá andando num numa fio da navalha, ela tem que ter muito cuidado mesmo e fazer. Ela fez alguns acenos, não é ingenuamente, ela ela precisa fazer alguns acenos porque ela sabe que daqui a pouco, numa campanha eleitoral mais acirrada pode sobrar para o próprio marido dela, eh, num ato circunstancial de meter a caneta e vai pra papuda de novo sob qualquer argumento ou qualquer pretexto. O que a Michele, me parece tem feito é o exercício da diplomacia. Sei que muitos então vão entender, mas ninguém tá na pele dela. Ninguém eh sabe mais do que qualquer outra pessoa. Quem

sabe o que se passa na intimidade ali eh da saúde do Bolsonaro, dos riscos, das tensões, dos estresses, da preocupação, ninguém mais do que ela própria. Então eu compreendo demais e acho que todo mundo deve dar um desconto muito grande pras atitudes públicas da Michele, que nem sempre corresponde aquilo que tá no coração dela. Ela disse uma frase ali, inclusive muito interessante, que Saulo se transformou em Paulo. Então ali tem um sentido. Ela toma o Alexandre de Moraes como Saulo antes da conversão, viu? Ele pode até um dia se transformar

em Paulo. Mas quem foi Saulo? Saulo foi quem perseguiu os Romanos. Então, a frase, a frase da Michele tem um sentido bastante interessante, eh, e ela ela tá sob uma pressão grande. Então, a gente precisa ter uma compreensão e uma série de descontos em relação a manifestações que ela façam envolvendo Alexandre de Moraes. Eh, acho que ela nesse sentido,

ela cumpre um papel de proteção do marido, muito mais do que de fazer política. Bom, em relação a essa questão do careca do INSS, do INSS, esse é um escândalo que não pode nem vai ficar debaixo da tapete. Isso, o escândalo é grande demais para ser escondido. E nem tudo que está na imprensa, nem tudo que está nas manchetes, nem tudo que ocupa a atenção da mídia num processo eleitoral, político, é necessariamente aquilo que está eh as outras coisas não estariam caminhando. Eh, me parece que esses inquéritos na mão do ministro André Mendonça, eh, eles todos estão andando sob o controle do relator e é um controle que me parece ser de pulso firme. É, ele tem, o ministro André

Mendonça, tido esses dois grandes processos ou inquéritos na mão dele, o Banco Master e o e essa questão do INSS. Você não vê ele se pronunciando, você não vê ele fazendo manifestações, mandando indiretas, fazendo política, fazendo discurso, tudo aquilo que em outros inquéritos tem sido feito. Não. A posição do ministro André Mendonça tem sido de um magistrado prudente, rigoroso, cauteloso. Ele sabe com o tamanho eh dos problemas e das conexões que ele está mexendo. Aliás, nem tudo é

muito claro, porque os os níveis de envolvimento ali são muito grandes. Então, evidentemente que ele tem que ter uma série de cautelas, mas ele está tomando medidas. O, você citou, Tos muito bem a questão da quebra de sigilo bancário do Lulinha. Eh, o ministro Flávio Dino negou a CPMI do INSS a quebra do sigilo, mas esses mesmos sigilos já tinham sido quebrados no âmbito do inquérito. O que o ministro Dino fez foi uma proteção, digamos assim, política da figura do Lulinha como a proteção do Lula, né? Então, ele,

na verdade, tirou da CPMI o poder que ela tem. Esse é o fato. Mas do ponto de vista de investigação, eh, essas quebras de sigilo, elas foram feitas, as conexões aí já for financeiras e pessoais já têm sido bastante desenhadas. E o próprio fato dessa moça está sendo ouvida hoje, que tem relações com Lulinha eh claras, que tem relações eventualmente financeiras com o filho do presidente Lula. já é um sinal de que as coisas estão andando. E

por estarem andando, Tose, é que me parece que num ato até desesperado, eh, foi feita essa substituição do delegado que preside o inquérito, porque isso não é normal. O que não é também normal é a cobertura que a mídia deu a isso. Se fosse o presidente Bolsonaro que tivesse feito algo na época dele bem próximo a a uma situação dessa, a mídia já tinha caído do que seram interferência do executivo que estão querendo direcionar, já tinha sido feita a maior zoada. Lembre-se do que aconteceu no caso do Ramage, não é? Por que foi que Alexandre de Moraes impediu eh inconstitucionalmente que o Ramage assumisse o Ministério da Justiça? Ah,

porque vai ser, os inquéritos vão ser direcionados, a polícia vai ficar na mão do executivo, como se não fosse, a polícia é vinculada ao executivo e ainda assim o ministro de justiça foi impedido eh de assumir as suas funções. E aí vem o governo Lula e claramente atuando em em em proveito eh de de contaminar ou de dificultar o andamento normal desse inquérito, retira quem o preside, retira um delegado envolvido e diz à imprensa aqui e ali que seria por receio de um pedido de prisão do Lulinha. Então, esse tipo de interferência do executivo ou da cúpula da Polícia Federal no andamento do inquérito, isso obviamente é fora de qualquer eh esquadro da atuação da polícia. Isso é algo que inclusive significa interferência indevida no na condução de uma investigação. Agora, quem é que pode se entender que essa permuta de pessoal é indevida? Se

entender que ela atrapalha um inquérito, se entender que não deveria ter acontecido, quem é que pode tomar as providências de voltar as coisas à situação anterior? O ministro André Mendonça, ele tem poder de determinar assim, porque se for, se o STF impediu aposta de um ministro da justiça, que dirá a devolução de um delegado para a função que estava exercendo antes, se ele entender que houve interferência? Então, eu não sei, sinceramente, nós não sabemos que o ministro André Mendonça, ele é muito cauteloso e a gente não vê vazamentos de palavras dele, de conversas dele paraa imprensa. Ele protege muito bem. Eh, nós não sabemos como ele está enxergando e como ele vai conduzir isso, mas tenho certeza que se ele entender que a investigação ficará em risco, ele tomará as medidas, porque, aliás, viu Tze, em risco não fica só investigação, em risco fica o próprio ministro, não é? Ter, por

exemplo, algum infiltrado nas atuações dos processos em que ele preside. José, e como o senhor salientou, Dr. Adriano, o fato de ela estar sendo ouvida hoje, estar depondo pra Polícia Federal, já demonstra que a coisa tá andando, né? Não tá parado, porque no Brasil e na mão de determinados ministros eh pedem vista, engavetam, não falam mais no assunto, a coisa não anda em vários temas aí, inclusive a gente vai daqui a pouco falar sobre um deles, mas no caso, neste caso aí ela teve que lá dar explicações, provavelmente isso está sendo contraposto às informações que a polícia já tem sobre esse caso. E aí eh, >> deixa eu fazer só uma última observação.

Bem rapidinho, é que isso inclusive tem um fato, isso não é um processo, isso é inquérito. E essa é a vantagem, é que na fase de inquérito tudo fica na nas mãos do ministro André Mendonça, eh, e ele pode, portanto, ir tomando essas decisões de uma forma bem mais ágil, porque ainda é fase investigativa. Perfeito. Olha, na próxima sexta-feira agora sai a primeira pesquisa da Tafolha que vai medir o impacto na opinião pública das conversas e do encontro do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar do Banco Master. Na pesquisa Atlas Intel dessa semana, o efeito medido foi de uma perda aí de cerca de seis pontos percentuais nas intenções de voto. E

hoje saiu a notícia de que a cúpula do PL teria estabelecido um prazo de 15 dias para avaliar a viabilidade de seguir com a candidatura de Flávio. Uma ala do partido já estaria até discutindo buscar uma opção de outros nomes. O medo é seria de que surgissem novas revelações que complicassem a viabilidade eleitoral do filho de Jair Bolsonaro. Mas após essa notícia, o presidente do PL, deputado Valdimar Costa Neto, publicou uma nota nas redes sociais rebatendo o que foi publicado em vários veículos. Vamos acompanhar a nota ali. Vamos projetar a nota. Fiz

comentários internos sobre um prazo estimado de 15 dias pro início da retomada do crescimento do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas. de forma oportunista e distorcida, diz ele, tentaram inverter completamente o sentido da minha fala, atribuindo a ela uma interpretação que jamais existiu. Em nenhum momento tratei de testar resistência de Flávio Bolsonaro. Aliás, depois de tudo que se enfrentou ao longo dos últimos anos, sua força política e pessoal está mais estão mais sólidos do que nunca. A verdade, segue a nota, é simples. O

que veremos nos próximos dias será o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas e o fortalecimento de sua imagem junto à população. Isso sim deverá incomodar os oportunistas de plantão que vivem da distorção e da máfia. Bom, o que dizer sobre eh essa nota e sobre os tais 15 dias, independentemente se foi ou não um prazo, digamos, um deadline aí, eh, 15 dias é um bom tempo para se aferir as consequências desse episódio pra coisa estabilizar um pouco ou isso fatalmente vai se arrastar por mais tempo? A verdade é, Tos que ninguém sabe bem como agiu. Valdemar da Costa Neto não sabe o que fazer. Ele

pode ter soltado, como assume na nota, que soltou comentários internos pra cúpula sobre esses 15 dias paraa retomada da campanha do Flávio Bolsonaro, mas a gente não sabe o que que ele tava querendo dizer com isso, porque nem ele sabe o impacto que isso tudo vai causar. Como você comentou no início da sua fala, a vai já saiu uma pesquisa da Atlas Intel, agora vai sair uma da Datafolha. E esses resultados vão ajudar o PL a definir as estratégias e isso somado aos novos acontecimentos. Então, eh, na minha visão, é tudo um teste, eh, com exceção dos erros que foram cometidos ao longo desse processo, como a falta de antecipação do Flávio Bolsonaro sobre os fatos. Primeiro falou que não tinha áudio, depois falou que tinha, daí depois falou que teve a visita na prisão. Então eu entendo que

se ele tivesse antecipado, talvez a crise teria sido menor, mas não antecipou. E agora a gente vê a cúpula do PL lidando com a crise. Mas nada é muito previsível. Ninguém sabe de fato o que vai acontecer. O que a gente viu com essa pesquisa, que até foi o que a gente comentou aqui ontem, é que a rejeição do Lula se mantém a mesma, que os votos saíram um pouco de Flávio Bolsonaro, se mantiveram na direita, quem cresceu um pouco ali foi Renan, foi o Zema e são pessoas que criticaram o Flávio Bolsonaro dentro da direita. Então os

votos se mantiveram ali, principalmente nesses dois candidatos que criticaram Flávio, mas não foram pro PT e não foi também uma quantidade tão expressiva. Agora a gente vai ter outra pesquisa para comprovar, mas o que eu acho que tá acontecendo é que tá todo mundo desesperado, ninguém sabe de fato o que fazer. próprio lançamento do clipe agora, né, do trailer, perdão, que foi durante a coletiva de imprensa que o Flávio Bolsonaro deu, ele anunciou que o clipe viria ao ar, que o trailer viria ao ar e saiu. Isso também vejo como um teste. Eles querem entender se o clipe que foi bem estruturado, com uma boa produtora, que retrata o filme, ele vai repercutir de uma maneira positiva, tendo em vista isso, ou negativa, tendo em vista o financiamento do Daniel Vorcaro para esse clipe. E aí, uma coisa

que eu já ressaltei aqui na Gazeta e vou frisar mais uma vez, que é um dos um detalhe, não, uma das coisas principais que o Flávio Bolsonaro falou na coletiva de imprensa foi sobre a transparência de dados da produtora, né? a prestação de contas que a produtora ficou de fazer e o Flávio cobrou e diz que vai acontecer essa publicidade de de dados dos gastos do filme. Eu acho que isso também pode ser um divisor de águas, Tozi, mas assim, Valdemar da Castaneta, a gente sabe quem é. A gente viu a última fala dele ali sobre Ciro, o Ciro Nogueira, a gente sabe que ele tá quer jogar o jogo do sistema. Na minha visão, Vemar da Costa Neto não é comprometido com o projeto de Brasil que a gente acredita que que é próspero. Ele é comprometido

com projeto partidário, um projeto de se manter no poder a qualquer custo. Então não entendo que ele é a melhor liderança para tomar essas decisões estratégicas. Talvez própria Michele possa ter alguma influência. Flávio Jair que tá preso, mas ele segue influente obviamente nessas decisões. Mas é necessário que a cúpula aguente, defina a estratégia para que a direita não se prejudique mais uma vez em toda essa crise que tá acontecendo.

>> Fabi, eh, 15 dias, o que que pode acontecer em 15 dias? O mundo pode virar e ponta cabeça em 15 dias, né? Olha, a gente tá com a crise do master, né, se desdobrando a cada momento. Agora a pouco teve uma notícia que o ministro André Mendonça mandou arrestar aí, eh, confiscar um avião aí do Ciro Nogueiro, um jatinho, né, de R$ 10 milhõesa. Então, realmente, né, nós teremos uma crise por minuto, por segundo, politicamente falando. A gente tá

trabalhando com hard news de verdade. toda hora chegar alguma coisa e vai ter para todos os lados. A gente sabe que por enquanto está em cima do próprio Ciro, teve essa questão aí do Flávio Bolsonaro. Sabemos que a delação do eh do presidente, o ex-presidente Paulo Henrique Costa do BRB, provavelmente vá falar aí do eh ex ex-governador, né, do Distrito Federal, Ibanes Rocha, vão querer jogar também isso para conta da direita. Tudo isso a gente já sabe.

Então ele e o Valdemar, se nós sabemos, imagina o Valdemar que é um cacique partidário, um raposão da velha política e sabe essas questões. Ele também sabe que tem outras questões que são vinculadas ao PT diretamente, né? Guidon Mântega, o Lewandowski e todos aqueles outros lá do PT da Bahia que já a gente já sabe que existe indícios de investigação e se espera que um dado momento venha à tona inclusive de forma lícita, ao invés de ser esses vazamentos seletivos, que seja retirado de sigilo, dessas investigações e que então esse escândalo do Flávio que se ele ele tem uma alternativa aí maravilhosa. Ele pediu a produtora para abrir as contas. Ele nos disse ontem coletiva, nós repercutimos aqui no programa. E se ele

de fato fizer isso e realmente sair então da separação do dinheiro ilícito e do dinheiro ilícito, esse escândalo vai não vai ser mais escândalo, vai ser algo que o Flávio Bolsonaro passou, a campanha passou e amadureceram. Obviamente, se esse dinheiro não for comprovado que foi para isso, ele terá problemas e ele sabe disso. Eu espero que ele tenha dito lá a verdade para a própria equipe e o que nos consta, a gente não pode duvidar, né? é o que é os fatos que nós temos e a gente trabalha com fatos, mas de qualquer maneira esses outros aí virão. E o Valdemar sabe que 15 dias nesse ponto aqui é muita coisa, vai ter muita coisa chegando, tem a tal da festinha do Vorcário, tem as questões do escâ do do INSS, né? Essa questão aí

da Roberta Luxinger que depo fez um depoimento de 1 hora meia, gente, cadê o restante dos dados que ela teria que ser ouvida? Provavelmente ela ser ouvida de novo, né? O André Mendonça como juiz pode ser que não fique satisfeito. Então assim, não, o mar, o mar não está para peixe no meio político. O Valdemar sabe disso. 15 dias é muito tempo.

>> Agora, doutor Adriano, eh tem a notícia que acabou de sair há pouco, eh a campanha do Flávio Bolsonaro, eh, decidiu trocar o marqueteiro publicitário que estava coordenando, Marcelo Lopes, que era amigo do pré-candidato. O Marcelo ou Marcelão também como é conhecido, disse que não vai mais colaborar com a campanha. Agora quem assume é o Eduardo Fischer. Eduardo Fischer é um publicitário eh muito premiado, né? eh um dos donos da Fisher Justos, agência de publicidade, e ele é que vai assumir a campanha do Flávio Bolsonaro. Isso é um sinal de que, eh,

nessa, nesse gerenciamento de crise, por assim dizer, eh algumas decisões não foram acertadas ou, enfim, eh alguma exposição indevida, algum erro de de estratégia, alguma coisa ali não caiu bem e o publicitário foi trocado. Eh, seja como for, queria ouvir do senhor também, Dr. dendo 15 dias aí, eh, pode mudar muita coisa, a pesquisa vai vai impactar bastante ou a gente tá discutindo muito aqui agora e os danos de um a um lado do do espectro político, os problemas do outro, os escândalos do Lula, tudo que tá pendente aí. E mas ao fim e ao cabo, quando chegar o dia da eleição, nós vamos ter dois candidatos, né? se for pro segundo turno. E aí é o

voto Lula, o voto antilula e a gente vai acabar correndo, desaguando para esse oceano aí. Por mais que os rios agora estejam turbulentos, né, tudo vai desaguar para esse voto em outubro e depois se houver segundo turno, se confirma o que tivemos nos últimos anos ou se troca, é hora de trocar. Olha, eu gostei muito da fala da Anne, fez uma exposição excelente, da Fabi também. Eu acho que elas se complementaram uma a outra e e dão um bom contexto do todo, sabe? Eu fiz umas publicações hoje, inclusive no X, eh, e uma das críticas que eu fiz muito forte foi a comunicação, a a forma eh amadora com que isso se conduziu desde o princípio. Eh, o Flávio

Bolsonaro, ele foi paraa frente dos microfones sem uma estratégia, era claro, sem uma estratégia de comunicação, sem uma estratégia política. você não entra numa campanha presidencial eh sem tá bastante munido, eh, dos melhores, da melhor assessoria e e da melhor estratégia. E essa primeira crise eh, serviu muito para mostrar, inclusive no campo da comunicação, o nível de falha clamorosa. Eh, uma hora o Flávio diz uma coisa, a Anne mostrou bem isso. Tem uma hora que ele ele disse que não falou, não teve contato com VCAR, depois teve contato, mas não teve recurso. Depois teve contato, teve

recurso e depois teve um contato posterior à prisão. Quer dizer, eh foi em parcelas algo que já devia ter sido dito no início, eh tomando com isso as rédeas da narrativa, antecipando-se a furos e h leituras negativas paraa campanha dele, porque mais do que ninguém, o Flávio era o dono dos fatos. Ele sabia o que tinha feito, o que tinha conversado e bastava, portanto, ele ter sentado com a equipe de comunicação, com o primeiro time dele ali, com o jurídico da campanha e montado a estratégia toda para contenção de danos. É assim que se faz uma campanha eleitoral. Eh, com a minha experiência de eleições majoritárias, foi assim que sempre se agiu. Crise você trata antes. Você só

não trata uma crise se você antes não teve acesso aos fatos. Mas quando os fatos você sabe que aquelas informações inclusive estavam nas mãos de terceiro, como é que você não age? Ora, houve apreensão de celular. Como é que o o a campanha, o Flávio não iria imaginar que aquilo estaria já na mão da Polícia Federal, dos advogados do Vorcário e que aquilo poderia ser usado como moeda eh contra a campanha e a candidatura dele. Então, essa ingenuidade ou esta falta de orientação da campanha, de uma agilidade, de antecipação, isso na verdade em qualquer campanha eleitoral é inadmissível. Então, essa

substituição já demonstra que realmente o candidato percebeu os riscos da da ausência de estratégia, eh, da condução da comunicação. Ao mesmo tempo, ele dizia uma coisa, o Eduardo Bolsonaro dizia outra lá nos Estados Unidos, eh o Mário Frias, que é o produtor do filme, já dizia outras, informações desencontradas, batendo cabeça. E isso tem uma coisa que fica muito perceptível, foi o que eu disse no meu texto hoje. É, a gente compreende que isso são erros de estratégia. Não é que ninguém estivesse necessariamente escondendo os fatos, mas não estavam sabendo tratar os fatos do ponto de vista político e estratégico da campanha. E aí isso afeta algo que é

fundamental numa campanha, que é a credibilidade do candidato, essa fragilidade, essa falta de firmeza nas posições em dar uma versão e ir até o final com ela. esses essa calibragem é que gerou nos próprios apoiadores do Flávio e de um e de uma forma justa, naqueles inclusive que são candidatos mais próximos, o medo de dizer assim: "Mas só tem isso mesmo, será que não vão aparecer fatos novos?" Então, eh quem gerou essa insegurança em alguns eh eh aliados foi a própria condução errada. Então, me parece que essa atitude do Flávio de mudar a comunicação é de quem quer acertar logo os passos da campanha e fazer os ajustes necessários. Sobre essa questão da retirada, da discussão de outros nomes, eh, para substituir o Flávio, porque o Flávio poderia desidratar e tal. Deixa eu dizer uma

coisa a vocês que estão nos ouvindo, aos colegas aqui da bancada, a bancada virtual, né, Tozi? Eh, deixa eu dizer uma coisa com muita sinceridade. Façam a seguinte reflexão. A candidatura do Flávio Bolsonaro, ela era desejada por determinadas cúpulas partidárias, não? Eh, determinados grupos da Faria Lima, da mídia e tal, tavam trabalhando e até do judiciário de certas estavam trabalhando para que nome? Para o nome

do Tacísio, que nem poderá ser. O Flávio Bolsonaro nunca foi o nome idealizado ou cogitado para as candidaturas à presidência. Quem foi que indicou o Flávio à presidência? Goste ou não, veja, eu não tô fazendo juízo de valor. Eu já disse isso hoje.

Eu tô dizendo, vamos falar sobre fatos concretos. Quem foi que botou a mão na cabeça do Flávio e o fez candidato? Foi quem tem voto na direita. foi o pai dele, Jair Messias Bolsonaro. Só, só o Bolsonaro é que pode substituir o Flávio e ele já mandou o filho continuar a campanha. Quem quiser desafiar a

candidatura do Flávio, faz como o Zema, vai fazer a campanha solo, faz como o Caiado vai fazer a campanha solo e enfrentar bater chapa com Bolson com o Flávio e com o Lula. Não, não, não tem. É uma ilusão imaginar que o Valdemar ou ou qualquer que seja vai fixar prazo de 15 dias, de 20, do que for. Então eu eu acredito até essa história dos 15 dias deve ter sido assim, ó. Vai vai surgir essa leitura que a Fabiana fez. Fabi fez

a leitura precisa. 15 dias no estágio atual tem sido uma eternidade. É todo dia um fato novo, todo dia um escândalo. Ô Tos. Ene, 15 dias nesse momento assim parece um ano inteiro, uma eternidade. A

gente vai ver ainda nesses 15 dias tanta coisa aparecendo, >> né, que isso vai se dissolver, >> né? O, a única forma que eu avalio, eu tenho, eu disse aqui, Tos, no último programa, segunda-feira, a única coisa para mim que inviabilizaria a competitividade da campanha do Flávio seria aparecer o que eu chamo o quid procor, a a troca de favores. Tem troca de favores. Essa questão do Vorcaro só teve um problema pro pro Flávio. Clara para mim foi a falta de uma comunicação reta, direta e objetiva com todos. De

tanto quererem eh fazer uma contenção de danos, criaram um dano maior ainda pela falta de estratégia comunicacional e política. Então, eh, não tenho dúvida, Flávio é candidato, Flávio vai crescer novamente, porque esses votos, se vocês, a, a Anne falou bem, eh, esse parte desses votos foram para o Zem e pro Renan, né, Anne? você falou e a maior parte foi para brancos, indecisos e nulos, que nessa maior parte que foi para aí é o eleitor envergonhado. Ele tomou um susto, ele diz: "Olha, eu não quero o Lula, eu vou esperar para ver o que acontece. Tô aqui me indeciso, mas se eu for votar é no é do Fláv".

Então, me parece que é contenção de danos e equilibrar essa situação, melhorar a comunicação e vamos ver, tem 15 dias aí para o mundo desabará em Brasília. >> É, vamos lá. Eh, 15 dias, então, daqui a 15 dias a gente volta ao tema. Claro que vamos voltar antes, mas vamos ver o que acontece. O Jorge Messias, vejam só, Jorge Messias mostrou essa semana porque o Senado fez a coisa certa ao rejeitá-lo para o Supremo Tribunal Federal. O advogado

geral da União emitiu um parecer pedindo que o STF declare a inconstitucionalidade do PL da dosimetria, que reduz as penas dos condenados pelos atos de 8 de janeiro. Só que há menos de um mês atrás, o mesmo Messias manifestou uma opinião completamente diferente sobre esse caso. Durante a sabatina na CCJ do Senado. Ele falou o contrário. Ao ser questionado sobre a posição dele em relação à lei da anistia, Messias disse que não caberia interferências na decisão do legislativo. Acompanhe.

>> A nichia é um ato jurídico, político, institucional que cabe ao parlamento, portanto é algo que está ou poderá estar em debate nesta casa. Eh, não acredito que meu papel, caso aprovado por vossas excelências, senador Flávio Bolsonaro, seja apresentar manifestações antecipadas a respeito de qualquer assunto, muito menos interferir, senador, eh, no debate político, >> durante essa sabatina com senadores, quando desejava ocupar a vaga no STF, vamos lembrar também que o Messias falou tudo que a plateia queria ouvir. É, a conversa agora é outra. Será que ele está agindo como vingança pela rejeição? Não sei. Mas o documento da GU dessa

semana que diz que a lei da dosimetria é inconstitucional, segue numa direção oposta à argumentação do próprio Messias. Repito, durante a sabatina, acompanha esse outro trecho.

Eh, já vamos acompanhar uma fala do >> Mas quero dizer que do ponto de vista do direito penal, nós temos que voltar, na minha compreensão, aquilo que é básico, a legalidade estrita, a taxatividade das condutas, a proporcionalidade das penas, a individualização da conduta e a individualização da pena. Essas questões são basilares que nós temos que nos ater dentro de um julgamento de qualquer processo penal. Processo penal não é ato de vingança. Processo penal é ato de justiça. O sucesso do sistema penal, a eficiência do sistema penal, senador Renan Calheiros, não está em empreender mais, está em reduzir a criminalidade.

Dito isso em geral e não no caso em particular. Pois é, eh, dois Messias, né, Anne, eh, bem diferentes. E o que mudou assim drasticamente de lá para cá foi que ele foi reprovado no exame no Senado. >> Na verdade, é o mesmo Messias, né, Tos? O mesmo Messias desde aquele que levou o instrumento para poupar o Lula de ser investigado pela Lava-Jato e entregar um documento para que ele recebesse foro privilegiado. É desse que a gente tá

falando, de alguém que foi nomeado para ser um aparelhamento, para ser mais um soldado do Lula, para continuar esse projeto de perseguição de opositor político, continuar um projeto ideológico dentro do Supremo Tribunal Federal. E agora, com a rejeição dele, ele não deve mais nada para ninguém. Ele só revela quem de fato ele é. Mas essa situação toda da AGU, ela comprova a tese que a gente tem levantado aqui na Gazeta muito tempo. O projeto é partidário, ideológico dentro do STF. O

STF condena os opositores. O Congresso aprova uma lei para diminuir a pena, ainda que não nas nos melhores moldes, aprova a pena, o Lula veta, o Congresso derruba, o STF derruba a derrubada do veto, ou seja, é a equipe perfeita. E aí agora o AGU, que não tinha nada a ver com isso, não precisava ter pedido nada sobre isso, mas ele faz questão de deixar a marca dele e mostrar porque de fato ele foi nomeado. Mas isso é bom, Tos porque até tava tendo rumores que o Lula ia insistir no nome, que ele ia voltar a ser sabatinado, mas pelo menos fica escancarado, que a gente já sabia e que felizmente parte do Senado já sabia e vetou o nome, fez esse feito histórico de não deixar que um sujeito como Jorge Messias se torne ministro do Supremo Tribunal Federal. E Fabi, deixa só soltar mais um trechinho da fala dele bem curtinha em que ele defendia ali atrás, ali atrás, não é lá atrás, é ali atrás a legalidade, a proporcionalidade, a individualização das penas, coisa que ele desfez agora no parecer.

A proporcionalidade da pena, a individualização da conduta, a individualização da pena são elementos essenciais para o direito penal, são marcos civilizatórios e nenhum juiz, não é só um juiz constitucional, nenhum juiz podem desses princípios se afastar. >> Dá para entender, né, Fabi? Porque não foi considerado um camarada confiável. pelos senadores na Sabatina. E >> a gente tem que dizer dizer graças a Deus, hein? Imagina ele até o final aí

do tempo que ele teria no Supremo Tribunal Federal, né, sendo o fiel escudeiro, soldado do Lula, né? E, é, é interessante aí porque no parecer dele, eu tinha até aqui meio, procurei, não encontrei, mas as aspas dele ali dizia mais ou menos assim que o pai que ele não considerava constitucional porque o constituinte originário tinha ali em mente sempre defender o estado democrático de direito e a democracia. ele conseguiu pôr a democracia aí no meio, sendo que a nossa lei, a lei não necessariamente constitucional, mas tem a questão penal, aí já absorve, né, o crime eh mais grave absorve o menos grave. E é o que também estava lá no voto, já falei isso aqui, né? Lá no voto do ministro Barroso no comecinho disso tudo, ele destacou exatamente isso. E é

o projeto da dosimetria, nada é além disso. É você pegar um crime maior, né? Eh, somar ali e considerar somente o maior. Por isso mesmo a pena diminui, pode haver uma progressão de regime e etc. Ele vai na linha completamente oposto do que ele fala, né? que ele fala

de legalidade estrita e proporcionalidade de penas. Tudo que a gente vê no Brasil atual é completamente desproporcional, porque a Débora do Batom, que é o caso icônico, ela continua ali, né, com os 14 anos dela de prisão, já passou dois ou três presa, agora está em regime domiciliar, com os requisitos ali que ela não deveria então estar ainda na prisão. Peguei ela de exemplo porque a lei já deveria valer e aquela situação antijurídica do ministro Alexandre de Moraes que suspendeu uma lei sem declararla inconstitucional. A gente tá num país assim, eu já falei também, vou repetir para finalizar meu comentário. A gente atravessou o espelho de Alice.

Pois é, um misene, né? um jogo de cena aí, Dr. Adriano, porque para começo de conversa, como lembrou a Fabi, nem deveria estar nessa, nesse momento de ouvir um parecer da AGU, da PGR sobre a lei da dozimetria, porque o Alexandre Moraes atravessou o bonde literalmente e isso mas teve o mérito de fazer com que o Messias revele suas verdadeiras cores, que não são as mesmas apresentadas na sabatina. Olha, tem uma coisa que é fundamental, que é o valor da palavra do homem público. Quando o homem público ele, ou no exercício de uma função elevada ou pleiteando essa função, ele se posiciona claramente sobre eh o ordenamento jurídico, sobre as leis, sobre a sua visão e empenha até de certo sentido, a sua palavra com aqueles, no caso do Senado Federal, quando você é sabatinado, você está ali se manifestando, não para eh argumentar por argumentar, para convencer, mas você está sendo avaliado também sobre as suas ideias.

A questão da sinceridade do homem público, da do respeito à palavra, do respeito à consciência, eh faz com que ele tenha sempre o homem público que se se posicionar de modo transparente, de modo honesto, sobretudo quando este homem público ele não tá disputando o mandato eletivo. E a ética do mandato eletivo, digamos assim, é a ética, segundo Max Weber, a ética da responsabilidade. É diferente aqui para o agente público, em funções dessa magnitude, é, prevalece a chamada ética da convicção. É a ética e que exige mais, que tem um ônus maior, porque você não está olhando só a finalidade dos seus atos, mas você tá olhando a sinceridade, a pretensão de veracidade do que você diz e faz. E me parece que essa conduta tão dispara em tão pouco tempo, é reveladora, lamentavelmente.

Primeiro porque diante do próprio Senado, quando sabatinado, o ministro Jorge Messias eh disse claramente eh tudo aquilo que se espera do direito penal, que seja o respeito à legalidade estrita, a tipicidade, que você não crie eh tipos tirados da própria cabeça ou dê uma interpretação extensiva a eles. e o princípio da anterioridade, quer da lei penal, quer da própria lei sancionadora, na fixação das sanções, eh, não há lei, não há crime sem lei anterior que o defina, não há pena sem lei anterior que o defina. E nós passamos a viver, na verdade, um período eh em que as o direito penal ele foi testado e tem sido testado a tal ponto que já não estamos mais no direito garantidor eh dos indivíduos da esfera jurídica frente ao Estado, mas um direito penal que na verdade é um direito penal autoritário, é o direito penal do Estado que pode perseguir o indivíduo, inclusive eh violando ou criando as suas próprias as normas durante o procedimento. Eh, de tal sorte que processos podem ser tocados ou investigações sem acesso dos advogados, sem que eles possam exercer prerrogativa, delação premiada possa ser feito com 9, 10, 15 versões diferentes sem apresentação de provas. Eh, pessoas podem ser presas, ter a sua, os seus perfis, a sua vida digital apagada, suas contas, sem que exista uma única prova, apenas porque alguém fez um comentário eh no jornal ou fez uma matéria no jornal e a matéria passa a ser instrumentalizada para aprender e para invadir a esfera individual de qualquer um. Então isso tudo é muito

significativo e me parece um outro aspecto muito claro é o seguinte. A Constituição ela é tratada como se ela fosse uma caixa de sapato vazia em que cabe depois qualquer número de sapato dentro. Invoca-se a Constituição para dizer que ela preserva o estado de direito, a democracia. Mas esquece que a própria Constituição, ela cria um regime lá nos direitos fundamentais, nas garantias individuais, que são cláusulas pétrias. Ela cria, na verdade, um sistema de proteção do indivíduo frente ao Estado. De modo que a lei penal ela

tem que ser lida restritivamente, de modo que é a lei mais benigna do ponto de vista penal, ela tem inclusive que ser aplicado de imediato, de modo que é vedada a chamada analogia em malamparte, você aplicar a lei eh em prejuízo, numa interpretação, em prejuízo analogicamente e prender alguém eh eh por isso que é só o que tem sido feito, aliás, atualmente. Então, essas questões, a gente citar a Constituição para dizer que uma lei que fixa uma dosimetria, que humaniza penas desumanas, penas exacerbadas, ela seria inconstitucional. Eh, isso diz muito, muito do calibre do agente público que defende um absurdo desse. Eu queria, só para terminar, eh, fazer um pouquinho assim do minuto cultural, viu Tos? que é o seguinte, quem leu Aima em Jerusalém, eh, o a Hanar escreveu esse livro e o subtítulo é sobre a banalidade do mal, que é aquele sujeito que cumpre, diz cumprir ordens para fazer as maiores barbaridades. Eh, Aichman, que foi um

judeu, foi um nazista que mandou eh matar judeus no campo de concentração, ele teria sido mentor do que se chama de solução final. Quando ele foi julgado em Israel, qual foi a defesa dele? Eu cumpri ordens, né? Eu cumpri ordens. É mais ou menos o que a gente ouviu lá no Senado e a gente vê aqui eh eh o Messias lá no Senado sobre a questão do aborto, ele disse, não sei se você lembra, Fabi ou Anne, ele disse assim: "Mas eu não li, eu não fui, eu não eu não eu não vi, né? Ele tirou o corpo fora." Então essa

questão daqui a pouco ele vai dizer: "Não, mas não fui eu que assinei. Eu nem sabia que eu tava assinando sobre a desimetria". E foi, mas foi, olha, passou por mim, eu não vi daqui a pouco. É isso. Então essa é o que a gente chamaria com ranarent da banalidade do mal. A gente tá esquecendo daquelas

velhinhas, daquelas daqu do pipoqueiro, das pessoas pobres, muitas defendidas por heróis da da Defensoria Pública Federal, sem condições de trabalho, sem acesso aos autos, mais de 1000 pessoas sem ter pessoal de defesa suficiente. Esse pessoal foi heróico. E essa turma toda tá com penas elevadíssimas, sem tudo aquilo que o Messias falou, Jorge Messias, sem e eh individualização de conduta, sem individualização das sanções, sem individualização da pena, eles todos foram de cambulhada. É uma coisa que o direito penal brasileiro no futuro vai olhar e vai ter, eu vou usar uma expressão forte, mas bem autêntica, vai ter verdadeiro nojo da história do direito penal dessas épocas. Muito obrigado pela pelo papo, pelo pela conversa, Dr. Adriano, Fabi Barroso, Ane

Dias, foi um prazer tê-los aqui no último análise. Agradeço especialmente aos espectadores e fica o convite para se tornarem assinantes da Gazeta que tá com essa promoção aí R$ 1 por mês e você ganha aí o livro digital Arbítros em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Obrigado, até o nosso próximo encontro. Até. >> [música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]