---
video_title: "A FARSA DE ALEXANDRE FROTA"
video_id: LD5jcEkXU3E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LD5jcEkXU3E
video_date: 2026-07-26T14:00:02+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (24/07) que, entre outros temas, falou sobre Alexandre Frota e uma ligação que supostamente expôs o ex-presidente Jair Bolsonaro. farsa judicial e a crítica à postura seletiva de Alexandre de Moraes em suas decisões.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
que o Alexandre de Moraes, ele se pare, ele parece muito tigrão contra a família Bolsonaro, mas tchutchuca contra qualquer outra pessoa que esteja em outro espectro político. Quando o Alexandre Flota fez isso, ele fez com o intuito de querer prejudicá-lo, porque sabe muito bem que Alexandre de Moraes não pensaria duas vezes antes de mandar investigar, antes de mandar ir para cima, antes de ver se é isso mesmo que aconteceu. Agora, o que precisa acontecer, eh, Fred, de fato, é uma punição. Eu vejo que isso pode, deve acontecer uma punição. A pessoa quando ela inventa uma coisa dessas que pode impactar diretamente a vida de uma pessoa que está presa, né, quando ela inventa, quando ela cria do nada que ele e simplesmente descumpriu uma medida cautelar com a intenção de prejudicá-lo, você tá fazendo uma espécie de fraude no processo. Você está fazendo uma espécie

de tentativa de enganar o poder judiciário. Por que que não vai acontecer nada com Alexandre Frota? Como assim não vai acontecer nada com Alexandre Frota? É necessário que ele seja responsabilizado. Sim. Agora resta

saber se o Alexandre de Moraes ele vai ter coragem de fazer uma coisa dessas, que o Alexandre de Moraes ele se pare, ele parece muito tigrão contra a família Bolsonaro, mas tchutchuca contra qualquer outra pessoa que esteja em outro espectro político. Então eu espero que ele tome uma decisão com relação a isso também, Fred.