---
video_title: "O JOGO DA IMPUNIDADE: Mensagens de Vorcaro revelam interferência no Judiciário | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5jlNJC6OXiM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jlNJC6OXiM
video_date: 2026-03-23T20:00:05+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Um novo escândalo coloca o sistema judiciário brasileiro no centro das atenções. Mensagens, ligações e movimentações suspeitas envolvendo Daniel Vorcaro levantam questionamentos graves: há interferência no Judiciário? Existe proteção para os “amigos do poder”?
  
  Neste episódio do Café com a Gazeta, analisamos as revelações que indicam tentativas de influência sobre decisões judiciais, além de contratos milionários ligados a figuras próximas ao STF. Enquanto isso, cresce a sensação de que o Brasil vive um cenário de impunidade institucionalizada, onde a lei não é aplicada de forma igual para todos.
  
  Também discutimos o papel da imprensa — atacada por expor fatos — e a reação de ministros que, em vez de esclarecer, criticam quem divulga informações de interesse público. Em democracias sólidas, transparência é regra. No Brasil atual, parece ser tratada como problema.
  
  A discussão vai além de um caso isolado: trata-se do funcionamento do sistema, da confiança nas instituições e do combate real à corrupção. Até quando o país vai conviver com escândalos que terminam sem punição?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=_oZwfh1BElw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  00:00 – Introdução e revelações do caso Vorcaro
  05:12 – Mensagens indicam tentativa de interferência no Judiciário
  10:48 – Sistema de impunidade e “proteção aos poderosos”
  15:30 – Críticas ao STF e contratos milionários suspeitos
  19:40 – Debate sobre corrupção e necessidade de reforma estrutural
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes #toffoli
---
Além dele pesquisar, além disso tudo, o que que ele queria fazer com o Lauro Jardim? Ele queria quebrar os dentes, ele queria sequestrar, ele queria que mais? Eh, o chefe de cozinha da casa dele, ele queria ameaçar os pais, a diarista dele, ele queria ameaçar. E aí o que que ele fala com aquele telefone do STF, que é o que tudo indica, Tava com Moraes, ele diz o seguinte, abre aspas, vocês são próximos? Pergunta Vorcaro Ricardo Soares Leite da 10ª Vara Criminal Federal, que é o juiz que manda ali prendê-lo preventivamente e depois o Diastófoli o solta. E aí depois ele foi

preso, mas aí não na mão de Dias Toófoli, porque aí já tinha saído do do caso devido a muita pressão. Pressão essa exercida também pela Gazeta do Povo. Então é assim, veja, olha, olha o poder do Forcaro. Primeiro ele manda, conseguiu bloquear isso aí para esse número do STF que foi confirmado. É um número corporativo, um celular corporativo do STF. E nós sabemos de

quem fazia parte essa esse esse número. A questão é o Morais vai segurar essa bronca sozinho, vai dizer o celular tava comigo em minha posse e eu que conversei ou será que ele vai colocar nas costas de um elo fraco do seu gabinete? Porque se o gabinete do STF é o que mais tem funcionário, é o que mais tem juiz auxiliar, é o que mais tem assessores, pode ser que ele jogue tudo nas costas de alguém e dê o famoso da esfinge. Eu não sabia de nada. Então veja, além de pedir para você conseguiu bloquear isso aí, bloquear o quê? Você acha que é

bloquear alguém no Instagram? Claro que não. É bloquear a prisão. Horas antes, agora descobrimos que ele também pergunta: "Você conhece esse juiz? Dá, ou seja, dá para fazer alguma coisa? Vai

que ele é amigo aí, né? E consegue alguma coisa? Serrão, meu amigo. Quanto mais e detalhe, detalhe, a Polícia Federal foi muito clara. Vocês sabem uma gota neste oceano? Porque foram mais de

cinco celulares apreendidos pelo Borcaro, 10 computadores, meia dúzia de tablet, fora documentos físicos. Então, quer dizer, ainda vem coisa grande, mas todo dia eu não canso de me surpreender. Olha, Serrão, olha a conversa. Abre aspas. Vocês são próximos? Conhece o Ricardo Soares Leite

da 10ª Vara Criminal Federal, que é quem o mandou prendê-lo preventivamente? O homem queria boicotar tudo e que tudo fosse bloqueado. Afinal, ele era, ele é amigo dos reizinhos de Brasília, Serrão. >> Pois é, ele tinha informação sobre tudo porque ele pagava, pagava a gente no setor público, gente poderosa, para lhe dar as informações. Ele tinha acesso a absolutamente tudo, sobretudo a quem poderia prejudicá-lo caso fosse apanhado. Foi apanhado, não

teve jeito. Agora está correndo atrás do prejuízo. Agora teve que fazer gritaria, xingou, bateu, socor lá dentro da penitenciária. E aí isso sensibilizou os amigos que pensaram bem, não, vamos tirar esse cara aqui dessa penitenciária, vamos trazê-lo paraa Polícia Federal, vamos pedir para ele dar uma acalmada e vamos deixar ele fazer a delação. Só que a delação não pode ser da nação. A delação tem que só

pegar alguns e aí vai ser isso que vai acontecer. vai delatar alguns, não vai pegar a parte poderosa de cima do sistema. Claramente o Vorcaro não é o chefe desse esquema. Se ele for o chefe, ele não pode delatar. Então, ele não vai ser o chefe, não vai ser apontado como chefe, porque ele não pode ser o chefe.

O sistema, o a parada é muito maior do que ele. Ele é um operador poderoso do sistema, mas ele não é o chefe do sistema. Mas vem aí, vai contar a historinha dele na delação. O sistema vai pegar alguém embaixo mais fraco, que não tem como se defender, e vai dizer: "Você vai segurar a bronca." E daqui a um tempinho você entra no esquema brasileiro da impunidade. Daqui um

tempinho tá solto, fica tranquilo, né? Já roubou bastante, tá de boa. Vai ser isso. O jogo da impunidade, o roteiro da impunidade já tá completamente escrito no Brasil. Esse é o ponto assustador. Aí

vem para um negócio que a gente precisa debater e aí que seria muito interessante. Presidente do Supremo Tribunal Federal e presidente do Conselho Nacional de Justiça, Luiz Edson Faquim, se ele quiser entrar paraa história do Brasil, ele poderia hoje, em vez de ficar cuidando de código de ética do Supremo, propondo isso, que não vai resolver coisa nenhuma. Ele ganharia demais com a sociedade brasileira se ele propusesse um debate sobre a criação de uma vara federal especializada para o combate à corrupção. Esse é um debate, um debate que a gente precisa pensar como estruturar esse modelo, que ele é imprescindível. O Brasil já vive há décadas de escândalos que, no final das contas acabam em impunidade. Por quê?

Porque a gente não tem uma estrutura nem judiciária, nem de Ministério Público e nem investigativa de verdade para coibir esses crimes, para identificar tanto criminoso, para pegar a sofisticação desses casos. E tem que ter um sistema que torne algumas situações públicas, até para elas não se repetirem mais. O que que a gente tá vendo nesses escândalos todos? Os escândalos brasileiros repetem o mesmo modus falcatruande dos dos esquemas anteriores. A roubaleira se repete.

Foi no mensalão, foi no petrolão, foi no eletrolão, foi no INSS, foi no Banco Master, foi no carbono oculto e vai mais que você puxar onde você der uma enchadada, vai sair um monte de minhoca corrupta. É isso. Então você tem que ter no Brasil uma vara, um sistema federal especializado em combater essa máquina de corrupção. Mas esse esse o debate sobre isso ele é importante. Você tem que estruturar um sistema que não se torne permanente, porque senão no Brasil daqui a pouco você cria a vara especializada em combate à corrupção e aí o sistema toma conta dessa vara e a vara vai ser a vara protetora da corrupção. Não, não é isso que a gente

quer, não, não é isso que a gente tá propondo, não. Mas tem que ter uma vara especializada, tem que ter equipes especializadas dentro da Polícia Federal, que tem gente muito competente lá para fazer, tem gente no Ministério Público também competente, com vontade de fazer isso, mas tem que ser um trabalho mais estruturado. E o que que a gente vê? Não tem estrutura. Na hora da apuração é um amadorismo completo. Na hora da

apuração, as situações às vezes não respeitam, as investigações não respeitam a total legalidade. Aí o que que acontece? Opa, o bandido comemora. O bandido fica torcendo para quê? Ó, o policial, o promotor, quem tiver nos investigando cometeu uma ilegalidade, maravilha, porque isso aí vai gerar o quê? vai gerar a nulidade do processo

ali na frente. Seus problemas acabaram. É o modelo Tabajara, é a corrupção Tabajara. Deixa investigar errado, deixa o eh passar por cima da legalidade e no final a corrupção é que comemora, porque não vai punir ninguém. Então, a gente precisa de um sistema estruturado de combate à corrupção. Olha, não tava no

roteiro desse ano. Esse ano a eleição presidencial 2026, ela tava pautada para reclamar do problema da segurança pública, pois a corrupção atropelou novamente o debate. E um ponto importante que a gente tem que lembrar, por que temos tanta violência no Brasil? por causa da impunidade e da corrupção. Então você não combate, você não melhora a segurança pública se você não combater o crime, se você não combater a corrupção.

O crime e a corrupção são as mães da insegurança. Então esse debate é o debate imprescindível para esse ano. Então, presidente do Supremo Tribunal, Luiz Edson Faquim, o senhor vai virar herói nacional se o senhor conseguir propor um debate sério sobre a criação de uma vara especializada em combate à corrupção. E o senhor tem essa atribuição, porque o senhor também é presidente do Conselho Nacional de Justiça, tem a capacidade de mobilizar o judiciário para essa finalidade. E o legislativo também tem que tomar vergonha na cara e entrar nessa missão de combate à corrupção. Mas como é que

você vai querer que a turma combata a corrupção se essa turma é beneficiária dela? Lucas Saba não dá. É que você tá falando aí, o poste não para de fazer xixi no cachorro. Coitado do cachorro. E tem uma outra questão, Serrão, e a quem nos assiste, pessoal tem comentado aqui, e eu concordo com quem tá escrevendo no chat, é que onde estão as instituições brasileiras, aquelas centenárias, Conselho Nacional de Justiça criado justamente para ficar de olho nos desmandos do Poder Judiciário. Nada faz.

Por quê? Porque é o mesmo presidente do Supremo Tribunal Federal, que hoje quem ocupa o cargo é Edson Faquim. Então, como é que você vai ter uma independência? Deveria ser um órgão totalmente independente, Tribunal de Contas da União, Controladoria Geral da União, mas tá lá o o senhor do da Controladoria Geral da União tá mais, assim como da advocacia geral da união, tá mais preocupado em ocupar a cadeira de ministro do STF, não é, Jorge Messias? Da da GU. Aí nós temos a

procuradoriaagal da República, Paulo Gonê, é um puxadinho do STF. Alguém acha que ele vai ter coragem, por exemplo, para indiciar nesse escândalo do Banco Master a esposa do Morais sobre o contrato de 129 milhões, a cunhada do Morais sobre o contrato de 22 milhões de um código de conduta e ética de 35 páginas da família do Dias Toffol. É isso. Não adianta o Edson Faquim toda semana do quem doer. Não adianta, não adianta. É,

eh, parece que tá fazendo chacota com a gente, sabe? Não adianta. Ninguém quer palavra mais. As pessoas querem ação. Se é para fazer doia a quem doer, primeiro de tudo, tem que afastar esses dois senhores do cargo, tanto Dias Toffol quanto o ministro Alexandre Moraes. Os

dois, os dois. Evidentemente houve uma interferência da investigação que está em curso. Tem, eu toda hora eu falo isso e eu vou repetir aqui. Falo isso aqui, falo isso mais tarde no Sem Rodeios. Se você tiver um juiz do TJ de São Paulo, TJ da Bahia, TJ Cearal, do Paraná, que pegou um integrante do primeiro comando da capital do PCC, 1 hora30, 2 horas antes de ser preso, um braço direito do Marcola manda para esse juiz, ó, vou ser preso. Você consegue

bloquear alguma coisa aí? Consegue me ajudar? O que que vão fazer com esse juiz? vão deixar no cargo dando canetada todo dia, tendo motorista, segurança, tudo pago, salário, etc. Sério que vão deixar isso e tá tudo certo. Então esse

que é o problema. Ninguém tá condenando antes da do trânsito injulgado, como gosta de fazer muit das vezes. Mas não é isso. Mas o mínimo tem que ser afastado. Se nada for, se nada acontecer, volta pro cargo. Se for comprovada a sua

inocência. Mas o que não parece agora, o que não pode é deixar esses senhores com a caneta na mão lá, fazendo o que bem entendem. Vamos fazer o seguinte, vou colocar Curitiba nessa conversa. Quero dar bom dia a Carla Lima e a Anne Dias, diretamente do nosso cenário improvisado. Falei de sem rodeio, estava com saudade. Tá aí. Tudo bem, Carla? Bom

dia, bem-vinda a seu novo cenário. >> Você viu só que chique, viu, Mariana Braga? A gente só tá usando rapidinho aqui, tá? A gente veio pro estúdio aqui do Sem Rodeios hoje. A gente tá fazendo alguns testes aqui e aqui e a daqui que a gente vai fazer o nosso Café com a Gazeta. Bom dia, Nas, bem-vinda. Carla,

bom dia, Lucas. Bom dia, Serrão. Bom dia, nossa audiência da Gazeta do Povo e vamos falar sobre as pautas do dia. Vamos, vamos falar sobre elas, né? Já tá no adiantado, mas a gente vai falar sobre elas, com certeza. E o tema que o

Serrão tava discutindo aqui junto com o Lucas Anne, é a questão do Vorcaro ter pesquisado o juiz que estava eh responsável aí, né, pelos mandos e desmandos. Agora, essa questão da das pesquisas, né, vem de encontro, claro, aquela ligação, aquela mensagem, né, ô, você consegue bloquear algo aí? Eh, quer dizer, ele ele ele sabia, né, onde ele tava se metendo o tempo todo, até porque não adianta você ter costas quentes e tentar realmente se bloquear de alguma maneira se você não tem, por exemplo, a PF na mão, né, que tá claro que ele não tinha, >> não. Com certeza, né, Carla? Agora, com essas revelações, a gente vê aí que, enfim, mais dados, informações úteis para o processo, né? Diferente e

daquelas todas que foram vazadas, mas algumas coisas mais úteis para o para o processo estão sendo reveladas. E aqui a gente tem um print que ele fez essa pesquisa ali para saber quem que era o juiz responsável pela vara que julgaria ele. E isso é até reforçando o que o Saba tava comentando, isso é basicamente reforçar que o judiciário tem lado. É nítido que ele se importa mais com as pessoas que estão por trás do que com as instituições. do país sério. É claro que

é independente o juiz que tá julgando a causa, o resultado vai ser similar, porque a gente tá falando de fraude, a gente tá falando de crimes claros nominados pelo nosso direito, mas no Brasil o crime só é crime a depender do juiz que julga o processo. E nesse caso, né, até uma das primeiras pautas comentadas ali pelo Lucas e pelo Serrão foi, por exemplo, o vínculo de um juiz, né, que não que não é juiz, é um ministro de Astófoli com a causa. Aí o Saba estava falando mais uma vez ali sobre o Morais, outro ministro que tem um vínculo super vinculado com a causa. E aí, Carla, até vou puxar o gancho pra gente voltar a uma pauta rapidinho, que é a questão do Gilmar Mendes, né? Quando a gente vê que todos esses vínculos vão sendo revelados, que a intenção do Vorcaro é ir atrás de fato dos juízes, dos ministros, evidentemente que de todas as autoridades, mas principalmente desses ministros que têm super poder e influência, o que que acontece? A culpa

é da imprensa, a culpa é daqueles que expõem os dados, que contam a verdade, que trazem luz a toda essa fraude absurda. E o Gilmar Mendes chega no nível, né, no cúmulo de criticar a imprensa por revelar um contrato milionário que não foi explicado até agora, que não tem aí claro o que que foi feito com esse contrato da esposa de um dos ministros, se não o ministro mais poderoso, com o Daniel Vorcaro, o que é surreal. É absurdo a gente saber que a imprensa teve acesso a essa informação e o ministro achar que a função da imprensa era guardar. Não vamos esperar, vamos deixar o Morais se justificar, né? Claro, um contrato de R$ 120 milhões de reais com a esposa de um ministro deve ser algo lícito, deve ser algo correto.

Vamos esperar. Então, se era isso que o Gilmar Mendes esperava da imprensa, ele certamente não vive num país democrático, porque isso só acontece em países autoritários, em que a imprensa se curva ao governo. Na Venezuela é assim, não tem imprensa livre, a imprensa vai pautar tudo que o governo quer que paute. Só tem um canal de televisão, uma rede de imprensa. Em todos esses outros países autoritários que eles tanto admiram, é assim. E aí é

importante frisar que os países autoritários, claro, a maioria das vezes eles têm uma ideologia clara, socialista, definida, mas não é só sobre ideologia, é sobre a quebra das instituições, é sobre corrupção, é sobre esses essas autoridades estarem à frente e estarem à frente porque compraram todo o resto do sistema, porque derrubaram a imprensa, perseguiram jornalistas, como a gente frequentemente conta aqui casos de jornalistas que são perseguidos. É assim que acontece lá fora e é assim que está acontecendo aqui no país. Então esse caso do Gilmar Mendes é gravíssimo. É gravíssimo a gente ter que ouvir de um ministro, de alguém que tem autoridade, que quem tá errado é a imprensa, não é a Viviane Barça. Então comecei com a pauta, Carla, a pauta que eles estavam falando, mas voltei um pouquinho porque como a gente se perdeu aqui um pouco no horário pela questão do estúdio, achei importante a gente pontuar também essa pauta.

>> É, essa questão do Gilmar Mendes é é muito absurda, né? porque ele usa um termo e que ele diz o seguinte: publicidade opressiva. Um outro termo que ele usa frenesi midiático. Meu senhor, quando se trata de provas, não existe publicidade opressiva, não existe frenesim mediático. A questão não é essa, a questão é como você põe isso, porque o trabalho da imprensa é exatamente esse, é mostrar o que tá acontecendo. Não existem duas verdades,

só existe apenas uma verdade. imprensa, ela colhe essas informações de um lado e do outro e entrega para quem? pro público, para você que tá aí do outro lado no nosso chat, por exemplo, e você vai tirar essas próprias conclusões. Eu acho que essa esse é o grande trabalho do jornalismo que foi esquecido. Hoje as pessoas elas elas eh elas confundem influenciador com jornalista, por exemplo. Elas confundem eh a fala de um

influenciador, por exemplo, com uma verdade mostrada por um jornalista. Isso é um absurdo. A gente precisa entender. O limite não existe. Isso é fato. Não

existe mais um limite para isso. A gente vai colocar aqui as aspas para vocês poderem ver. E vou só repetir as aspas do Gilmar. Se a gente puder colocar aqui, Lucas, vamos ver se a gente consegue. Oba, obrigada. Ó, abre aspas.

Vejam bem o que ele disse. Nada disso é reconhecido ou destacado por esses setores da mídia que dão de ombros para as evidências. Vejam bem isso. E focam numa narrativa de deslegitimação da corte, talvez por ressentimento, com o freio imposto aos criminosos métodos lavagistas e a consequente derrubada do circo midiático em que se tornou eh em que que em torno dele se formou. Quer dizer, circo midiático é o que vocês estão fazendo, um verdadeiro circo no STF. E ele quer ainda criticar a questão

da Lava-Jato, que foi uma operação, uma operação de combate corrupção, que conseguiu uma grande relevância na mídia. Isso foi um aspecto importante, mas a culpa de novo é da mídia. E aí, Carl, que eu queria pontuar que ele também fala nessa, nesse absurdo desse depoimento aí que ele deu sobre, ah, o Morais não foi nem condenado, nem tem, só tem a evidência do contrato, deveria est tramitando de maneira sigilosa, tem que esperar a condenação, tem que esperar o Morais se justificar. Só que ele não pensou assim quando várias pessoas foram presas sem ter nenhuma comprovação. Aqui eu quero frisar o caso do Osvaldo Stáquio, por exemplo, a gente tá falando de jornalismo. Osvaldo

Eustáquio, um jornalista foi preso sem condenação e ele tá exilado hoje na Espanha. O caso dele é é terrível, mas essa questão do devido processo legal nunca foi respeitado pelo STF. numa questão muito pior que a imprensa ela traz aqui o contrato e fala: "Pessoal, está acontecendo isso. O STF coloca na cadeia sem respeitar o devido processo legal. Ele acaba com vidas, acaba com família, é muito pior, nem se compara. E

na verdade não tem de fato uma comparação, porque uma coisa é você expor os fatos e deixar as pessoas cientes do que tá acontecendo. Outra coisa você colocar uma pessoa na cadeia sem prova, sem devido processo legal, sem condenação, como aconteceu recorrentemente dentro do STF. por Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes passou o pano todas as vezes. Inclusive semana passada a gente viu aqui no no café também no Sem Rodeios, a gente falou sobre o vídeo do Gilmar Mendo chorando, falando que as futuras gerações serão gratas a Alexandre de Moraes. Ou seja, uma pessoa que acabou com a Constituição Federal, desrespeitou todo o ordenamento jurídico, agora tem um contrato milionário da sua esposa, que assim o contrato da esposa dele é 80 vezes mais do que ele ganha. mensalmente

como ministro. Não sei se 80 é um número maior que esse. Um dia eu fiz a conta, mas agora eu esqueci. Mas é um número muito maior do que um ministro ganha. Eh, então, eh, fica evidente que é um contrato que precisa vir à tona. É de

conhe deveria ser, deve ser de conhecimento público. Ele é um servidor público, ele tem que respeitar o cidadão, o contribuinte que paga o salário dele e espera o mínimo de justiça. E aí, enfim, mais um absurdo vindo do Dilmar Mendes também não nos surpreende. A gente sabe que todo dia é uma bomba nova. Mas essa é extremamente preocupante.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.