---
video_title: "MORAES SERÁ PRESO? - SEM RODEIOS"
video_id: AAFNhtbTmQE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AAFNhtbTmQE
video_date: 2026-04-09T00:00:17+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quarta-feira (08/04) que, entre outros temas, abordou a investigação nos EUA sobre o ministro do STF, Alexandre de Moraes, e o que isso pode causar.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Ô Mário, eu torço muito para que isso aconteça. Eu quero muito que aquela profecia do Elon Musk se torne realidade, né? Ele postou uma imagem feita com inteligência artificial do Alexandre Moraes, claramente, dizendo que eh o dia ia chegar em que ele estaria atrás das grades, né? Todo todo brasileiro decente, honesto, que acompanha o que vem acontecendo no país torce por isso. Eh, eu não tenho eh bastidores, né, do governo americano para saber. Eu

comentei aqui já, por exemplo, que aquele relatório da fase três da CCJ, né, da da eh da da Câmara Americana, eh não era algo diretamente ligado à Casa Branca. O Jason Miller, claramente é um assessor mais ativo nessa questão do Brasil, né? Vive postando coisas do Alexandre de Moraes, elogiando o Eduardo Bolsonaro e tudo, mas ele não fala em nome do Trump, né? Então, de novo, eu prefiro não me arriscar aqui, porque tudo vai ser só especulação, né? Ele ele os fatos são os seguintes. Ele aplicou

uma Magnitsk absolutamente fundamentada, né? O Alexandre é alguém que vem abusando dos direitos humanos faz tempo. Eh, e ele retirou alguns meses depois, eh, ele passou a dar a fazer elogios ao Lula, né? Aí, tá bom, a gente já fez aqui várias vezes a análise do que que pode estar por trás disso, né? Interesses nas terras raras, a questão dos satélites chineses, eh a questão [limpando a garganta] do combate ao crime organizado, a questão das bigtechs. Agora, tudo isso a gente

também vem comentando desde o início, o Lula não é capaz de entregar. Então, em algum momento, me parece evidente que o Trump vai ficar cansado das bravas do Lula. Ainda mais que o Lula vive alfinetando ele, né? Eh, ele fica querendo explorar essa cartada patriótica, né, que o PT nunca teve, justamente em cima do Trump, né? Os Estados Unidos são voltaram a ser o tio Sam malvadão e tá matando gente no Oriente Médio e blá blá blá. o Trump eh

fazendo o que acha que tem que ser feito, né, para eliminar ou pelo menos enfraquecer muito um regime que é nefasto, um regime terrorista, que é o iraniano, e o Lula simpático a esse regime. Então, é difícil imaginar, é difícil imaginar aí um um acordo realmente eh sólido, né? Eh, tudo bem, o Trump tem medo de mais uma Venezuela no continente, o Brasil tem uma dimensão continental por si só. Então, eh, não é trivial a escolha do que fazer ali pelo Marco Rubio e Companhia, né? O Brasil é importante demais para ficar mais 4 anos na mão de um socialista que vem aproximando o Brasil do eixo do