---
video_title: "Van Hattem diz que Gilmar se sujeita ao rídiculo: \"Está completamente desequilibrado\" / SEM RODEIOS"
video_id: g3htaCzDvwU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3htaCzDvwU
video_date: 2026-04-25T19:30:06+00:00
video_description: |
  O deputado federal Marcel Van Hattem (Novo) comenta o embate entre o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes e o ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema. Para o parlamentar, há uma perseguição política contra pré-candidatos no Brasil. Na entrevista ao Sem Rodeios, ele critica a atuação do Supremo, fala sobre censura nas eleições e diz que o cenário atual ameaça a liberdade política no país.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/eNfE0GwumVE
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [00:00] - STF quer decidir eleição antes da campanha
  
  [02:39] - Senado travado: impeachment de ministros não anda
  
  [05:29] - CPMI do Banco Master: vão tentar barrar?
  
  [06:49] - Direita unida contra Lula e STF
  
   [10:06] - “Crime internacional”: denúncia sobre extradições
  
  [12:03] - “Vai ter mais censura nas eleições”, alerta Van Hattem
  
  [14:41] - A mobilização da direita no Norte e no Nordeste
  
  [18:40] - Posicionamento sobre o fim da Escala 6x1
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcelVanHattem #GilmarMendes #STF
---
Olha só, deputado, o tema de destaque aqui hoje no nosso programa é inclusive ameaça por parte do Gilmar Mendes de prisão contra Romeu Zema. A gente tem visto esse embate, tem sido importante até para Romeu Zema eh deixar bem claro o seu posicionamento e expor também os ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Eu gostaria de saber do senhor como é que o senhor tem acompanhado esse movimento. Sabemos que existe perseguição e não é de hoje no Brasil, mas ela fica ainda mais evidente quanto a gente vê que é contra um governador e candidato à presidência da República, né? já ultrapassaram as raias do absurdo há muito tempo. O que nós estamos vendo é a

perseguição de um pré-candidato à presidência da República. Pelo visto, o STF tá querendo decidir quem vai poder concorrer e quem não vai poder concorrer antes mesmo de começar o período efetivo de campanha eleitoral. O que Romeu Zemes está fazendo é nada mais nada menos do que expressar a opinião da população brasileira que não aguenta mais os abusos do Supremo Tribunal Federal, a interferência do Supremo Tribunal Federal em outros poderes, as denúncias e indícios de corrupção envolvendo familiares de ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele tá cumprindo o seu papel com maestria, não apenas falando sobre isso, denunciando esses abusos, como também oferecendo soluções e no momento em que começa a ser perseguido, aumentando o tom e dobrando a aposta. Então eu tô com muito orgulho da postura do Romeu Zema, que tá chamando a atenção do Brasil inteiro nesse momento, para essa situação que é realmente lamentável, de um ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, se sujeitando ao ridículo, inclusive, de comparar como sendo ofensivo fazer um boneco homossexual ou eh ladrão eh a Romeuzema, ou seja, comparando inclusive as duas coisas como se homossexualidade fosse algo eh ofensivo e ainda mais comparando isso com alguém que eventualmente tivesse roubado dinheiro público. Então, olha, ele tá

completamente desequilibrado. Por outro lado, eu só posso agradecer a Gilmar Mendes por manter a sua boca aberta nesses últimos dias e expondo tudo o que está acontecendo nas entranhas do poder.

Deputado, eu vou dar boa tarde pra Anne Dias, fazer uma pergunta aqui pro senhor também participando aqui conosco no Sem Rodeios. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. Já faça a sua pergunta, por favor, para o deputado. >> Boa tarde, Mari Fred. Boa tarde, deputado. Obrigada pela participação

aqui com a gente. Deputado, aproveitando esse tema do Supremo, né, que envolve aí Romeu Zema, que tá sendo um nome a combater o Supremo, mas puxando um pouco pro Senado, eu queria ouvir a tua perspectiva como um deputado federal. Como é que o senhor enxerga a atual postura do Senado diante desses abusos do STF? Se há chance de acontecer algum impeachman, por exemplo? E também gostaria de aproveitar para perguntar sobre a sua pré-candidatura ao Senado no Rio Grande do Sul, como é que tá essa situação? Quais as chances reais de

termos Marcel Van senador no próximo ano? As chances vão depender da população e do eleitor, porque a minha parte já estou fazendo. Eu sou pré-candidato ao Senado da República. Decidi isso já no primeiro dia da minha eh reeleição. Logo após a reeleição, como como deputado federal, decidi que o próximo passo seria concorrer ao Senado da República.

E aqui estou eu hoje como pré-candidato ao Senado da República, ao lado do Sanderson, que é meu companheiro de chapa, na chapa do Zuco, governador. Eh, o Sanderson é o nosso pré-candidato ao Senado para que a gente eleja dois senadores de direito no Rio Grande do Sul. Eu acho que isso é muito importante. Tem muita gente que não sabe que a eleição deste ano, ou ainda não sabe, eh, terá dois candidatos eleitos por estado e nós precisamos melhorar a relação oposição eh e petismo no Senado da República. Dos 54 senadores que foram eleitos em 2018, Anne, só 14 estão na oposição.

Dos 27 eleitos em 2022, já melhorou bastante. Tem 17 na oposição, mais da metade. Se voltarmos a eleger mais da metade dos senadores agora de direita dos 54, nós vamos ter mais da metade dos senadores também de direita no Senado da República. Poderemos chegar até a 50 senadores, talvez mais, se nós conseguirmos fazer essa eleição ser a eleição mais importante mesmo das nossas vidas pro Senado. E para isso nós precisamos de muita mobilização, porque a consequência será realmente ter um senador de direita presidindo o Senado, que é o que nós precisamos agora. Nós

temos nesse momento Daviel Columbri, ele não pauta impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal e disse que não vai pautar nem que 81 senadores tivessem assinado um pedido de impeachment. Isso é um desrespeito à vontade da maioria do Senado, que hoje já é [limpando a garganta] de realização de impeachment de ministro supremo. E para mudar isso, só mudando a correlação de forças dentro do Senado e tendo maioria nossa de direito. >> Deputado, há uma expectativa muito grande, né, em relação ao escândalo do Banco Master. Eh, qual a perspectiva de que o presidente do Senado venha a instalar finalmente a CPMI eh do banco quando da sessão do Congresso Nacional?

O senhor, qual expectativa ou o senhor acha que de fato vão tentar enterrar essa CPMI? >> Eu vou cobrar que seja instalada. Nós vamos fazer essa essa exigência do do senador Davi Columbri, assim como ele fez com a CPMI do INSS e como no passado já foi feito com várias CPMIs, inclusive a do COVID, não tem nenhuma justificativa para não instalar uma CPMI que tem fato determinado número de eh integrantes definidos e também o o prazo para funcionar. Então não há o que discutir nesse ponto. Tem 171 assinaturas de senador, de deputados e de senadores, 27. Na verdade tem mais do

que isso, que é o outro requisito. Ou seja, todos os pré-requisitos já foram cumpridos e essa CPMI precisa ser instalado. Vamos continuar cobrando, até porque o papel do legislativo não é só de legislar, não, é de fiscalizar também. E a CPMI do Banco Master precisa ser instalada porque é um escândalo que não pode passar sem a avaliação, investigação e eventual punição feita também pelo Congresso Nacional. Deputado, boa tarde. Lucas Saba aqui de

São Paulo. Um prazer falar com o senhor novamente. Deputado, queria saber do senhor sobre a questão do Partido Novo. O senhor foi um dos que assinou a expulsão eh do João Moedo, um dos fundadores do partido, ex-presidente nacional, e se tornou e o senhor se tornou um expoente muito grande dentro do partido. Queria falar sobre a sigla e essas eleições. A bancada da última vez

diminuiu na última eleição. para deputado federal tem apenas um senador, um único governador, etc. Queria saber do senhor pensando nas chapas majoritárias, em governador, presidente, será que não chegou o momento do Partido Novo, de maneira geral eh eh realizar uma autocrítica até certa humildade para compor chapas no lugar de lançar ali chapas sem coligação, chapa pura e não conseguir avançar na maioria dos estados? E pensando também na questão de presidente, >> olha, Lucas, eh, obrigado pela pergunta, bom revêlo outra vez também. Eh, na verdade, o Novo já está desde 2022 nessa toada de ampliar o seu leque de alianças, né? aquele mito de que o novo

não coligava com ninguém, apesar do estatuto nunca ter dado coligação, ele acabou na reeleição do Romeu Zema, que teve mais de nove partidos ao seu lado. Além disso, aqui no Rio Grande do Sul, o Novo está junto com PL, com Progressistas, com republicanos, com Podemos. Santa Catarina tá com PL, no Paraná está com PL. Em São Paulo foi primeiro partido a anunciar o apoio à reeleição do Tarcísio, que está no Republicanos, mas também terá o apoio do PL. Ou seja, essa união da direita que nós pregamos eh também pro cenário nacional, ela está acontecendo no primeiro turno em muitos estados.

Nacionalmente, nós vamos avaliar ainda até o período das convenções, que é quando eh se bate o martelo, qual será eh a posição do novo, mas nesse momento é de levar até o final a candidatura de Romeu Zema, que aliás tem crescido e muito nos últimos dias. Romeu Zema é uma alternativa à direita. né, nessa eleição, assim como são também as alternativas de Flávio Bolsonaro, o Caiado que tá concorrendo, enfim. Agora, o que nós precisamos fazer é ter a noção de que a direita tem vários candidatos, enquanto a esquerda continua com um só, que é o Lula. Não se renovou nada. À

direita tem vários candidatos que t propostas complementares, que podem caminhar junto no segundo turno sem nenhum problema, porque já no primeiro turno vão ter o mesmo adversário, o mesmo inimigo, que é o PT, que é o Lula, que é o consórcio desse desgoverno corrupto com o com o STF. Então, nós estamos muito tranquilos que o que tá sendo feito hoje na pré-campanha é o mesmo que nós já defendíamos lá atrás em 2022, mas que, infelizmente muita gente na direita acabou não fazendo e que agora pelo visto, nós alcançamos uma maturidade muito maior, que é, independentemente de estarmos ou não ou em diferentes projetos no primeiro turno, nós estarmos todos juntos quanto o mesmo adversário que é Lula e o PT e o STF nesse consórcio maldito pro nosso país. Como é que o senhor avalia a postura atual do presidente Lula face ao episódio envolvendo o ex-deputado federal Alexandre Ramagem e a operação, né, que a Polícia Federal fez por meio do delegado Marcelo Ivio de Carvalho para tentar deportar, né, de forma disfarçada o ex-deputado federal. O Marcelo Ivo tá sendo tratado como espião hoje pelo governo americano. Algo muito grave que foi feito. Eles

tentaram, na verdade, conseguiram inicialmente ludibriar, trapacear as autoridades americanas e conseguiram fazer isso, muito provavelmente em vários casos anteriores de extradição que não foram por determinação judicial como se está como se estava propalando em virtude de serem, entre aspas, né, foragidos da justiça por causa de janeiro, por exemplo, mas foi porque inventaram subterfúgios migratórios para pessoas que estavam com pedido de asilo em aberto. Isso é um crime. Isso é um crime contra os direitos humanos. Em nenhum lugar do mundo se pode fazer isso quando há pessoas que pedem asilo. A pessoa quando tá em processo de pedido de asilo, ela está imune a esse tipo de extradição, porque justamente ela está pedindo um refúgio por ser perseguida.

Depois do pedido de asilo, se as autoridades locais decidirem que a pessoa não teve direito, é outra história. Mas enquanto tramito o pedido de asilo, fazer uma extradição forçada dessa maneira forjada, é crime, crime internacional e crime nas fronteiras nacionais. Por isso, o delegado Marcelo Ivo foi convidado a se retirar dos Estados Unidos. Senhor Palacios foi expulso e vai sofrer as consequências de suas atividades criminosas de acordo com a lei americana, conforme se está noticiando inclusive pela imprensa. >> Excelente. Até retomando um pouco o tema

do início aqui da entrevista que é o tema de destaque aqui hoje no programa, essa perseguição a Romeozema e até a censura envolvida eh nessa situação. O que o senhor acredita que a gente deve esperar nesse ano eleitoral, tendo em vista que os as últimas eleições foram muito complicadas por aqui, houve muita censura por parte do TSE e apesar de todos os escândalos que vieram à tona e da a gente vê de certa forma uma mudança de comportamento até por parte da imprensa e muita gente eh enxergou aí eh que existem eh dois pesos, duas medidas, ainda assim há uma expectativa de que exista bastante eh censura nessas eleições e perseguição a opositores, na sua opinião? Sem dúvida vai haver muita perseguição. E hoje mesmo Gilmar Mendes citou o meu nome numa entrevista CNN falando sobre os limites da imunidade parlamentar que na cabeça dele de min do STF não pode ser absoluta quando a Constituição diz que a imunidade parlamentar é para quaisquer opiniões, palavras e votos. Ele citou o meu caso quando eu tratei do delegado Fábio Shor fez uma denúncia gravíssima que se confirmou depois de que ele utilizou-se de informações falsas.

para mandar prender Felipe Martins. É um absurdo que um deputado não possa fazer uma denúncia e aí não importa se a denúncia tem fundamentação fática ou não. Quem tem que averiguar depois são os órgãos judiciais. Se um deputado não puder falar, órgãos policiais, enfim, Ministério Público, se um deputado não puder falar, para que que ele é deputado? E o Gilmar Mendes hoje cita o meu nome numa entrevista dizendo que eu transgredia a imunidade parlamentar e que o conselho de ética da Câmara dos Deputados não teria agido ou que eles estão trabalhando no vácuo do conselho de ética. E é Gilmar Mendes para falar

de conselho de ética se ele mesmo não está defendendo um código de ética pro Supremo Tribunal Federal. Que ética tem Gilmar Mendes? Gilmar Mendes, a sua história é uma história que demonstra pro povo brasileiro que não é o tipo de currículo que nós queremos no Supremo Tribunal Federal ou na política. Portanto, eu não tenho medo dessas intimidações e quem for candidato nessa eleição pela direita não poderá temer também qualquer tipo de represalha, porque essas represárias virão e o que elas devem significar para nós é motivo de reagir com ainda mais força e determinação em defesa das nossas ideias. Vou passar pro Lucas sabe que tem mais uma pergunta pro senhor. Lucas,

>> deputado, pegando como gancho a sua resposta para tirar o Gilmar Mendes, precisa mudar o Senado. O senhor já é um pré-candidato, mas o senhor falou das 54 cadeiras, essa eleição repete 2018 e teremos as mesmas 54. Dessas 54, 32 estão no norte, no nordeste. Ou seja, ainda que a direita consiga gabaritar o Sul, Sudeste, o Centro-Oeste, precisa conseguir algumas cadeiras e dialogar com o Norte e o Nordeste. E nós percebemos que existem estados, por exemplo, como Paraná, de Anne Dias, Frederico Junker e Mariana Braga, que tem três, até possivelmente quatro candidatos da direita ou da centrodireita. E tem estatus que a

direita não consegue lançar um candidato, né? Talvez a Bahia, o Piauí de direita mesmo, não centro direita ou que se diz direita. Aí quando entra vota com o governo. Queria saber do senhor, eh, o senhor acha que a direita errou nessa questão? Faltou uma estratégia do Norte e do Nordeste para ter pelo menos dois, talvez fosse utopia em determinados estados, mas pelo menos um nome forte em cada um deles.

>> Olha, mas nós temos eh nomes fortes em vários estados do norte do Nordeste. Alguns talvez não tão conhecidos e que vão eh obter eh mais publicidade durante o período da campanha. Para isso que serve a campanha. a pessoa pode ser fraca, pode não ter eh fraca no sentido eh de apoio popular inicialmente ela usa a campanha para crescer, enquanto tem outros nomes bastante famosos que vão concorrer nessa eleição. Vou dar que me vieram a cabeça agora imediatamente três exemplos. Nós temos o capitão Alberto

Neto, que é pré-candidato ao Senado pelo PL lá no Amazonas. Nós temos o Alfredo Gaspar, que é pré-candidato ao Senado também pelo PL em Alagoas. Nós temos o Éder Mauro, que é pré-candidato ao Senado lá no estado do Pará, e todos eles estão ou em primeiro ou em segundo nas pesquisas. E nós temos vários outros exemplos. Rondônia também, o Fernando Máximo, que tá lá eh concorrendo também a eh pré-candidato ao Senado da República. Então, eh só lembrando de

cabeças alguns nomes que eh estão sendo cotados nesses estados, eu me dou conta que nós temos chance de eleger vários. Eh, o Teófilo, que é o nosso candidato do Novo, lá no estado de do Ceará, obviamente, não posso esquecer dele também, tem uma série de pré-candidatos ao Senado, no Norte, no Nordeste, que podem conseguir pelo menos uma das cadeiras. E claro, na região sul, onde a direita tem sido mais forte, nós temos mais chance ainda de fazer dois pré-candidatos em cada em cada ou dois eleitos senadores em cada estado. Aqui no Rio Grande do Sul, junto com o Sanderson, sou pré-candidato. Nós temos em Santa Catarina o Aminha, Carol de Tony e o Carlos Bolsonaro concorrendo também. Na chapa do PL Novo estão eh a

Carol de Tony e o e o Carlos Bolsonaro no Paraná. o Deltan Dalan, eh, e o Felipe Barros. São Paulo, nós temos a pré-candidatura do Ricardo Sales pelo Novo e o Derrit, que tá bem posicionado também. Ou seja, nós temos excelentes eh nomes tanto no sul norte, no nordeste. E se não temos o suficiente ainda no norte, nordeste nesse momento, o período da campanha eleitoral será o ideal e o adequado para que a gente obtenha a popularidade necessária para que esses pré-candidatos, hoje talvez menos conhecidos, possam vir a ser eleitos. O

que importa é que a população observe bem o currículo de cada um e como tem votado os pré-candidatos que agora concorrem ao Senado, como tem votado no Parlamento, seja na Câmara ou mesmo no Senado, se forem candidatos à reeleição, para que não se cometam o erro que se cometeu no passado de eleger gente que se dizia de direito, mas lá na hora de votar com a direita não votou. Deputado, tem mais uma pergunta referente ao projeto da Errica Hilton sobre o fim da escala 6 por1. Ontem o deputado, inclusive Sóes Cavalcante esteve aqui com a gente, falou sobre o posicionamento do PL que foi a favor do projeto na CCJ sob justificativa de mudar depois o mérito. E isso seria discutido com o governo. E nas palavras dele, o governo tentou colocar o PL contra o trabalhador e aí ele se demonstrou ser a favor do trabalhador, votando a favor. desse projeto na CCJ.

Eu gostaria de ouvir a sua opinião a respeito do posicionamento do PL e do Sóstes na CCJ e também, claro, a sua opinião e qual será o seu voto desse projeto ao longo das demais comissões. >> O novo não tem cadeira na CCJ. A gente teve até o ano passado, ano retrasado, e o Gilson Marques fez um excelente trabalho. Agora, sobre esse tema da 6 por1, nós temos uma opinião muito clara. A gente não acha que tem que obrigar ou proibir. O que a gente precisa é

facilitar para que o trabalhador brasileiro tenha acesso ao mercado de trabalho, diminuindo o desemprego, diminuindo a dependência do brasileiro, do estado e criando inclusive novas categorias de trabalho. Hoje não se pode fazer, por exemplo, trabalho flexível, trabalhar certas horas num emprego, outras horas do outro emprego. Tudo depende de criar uma um novo CNPJ, uma MEI. A pessoa não tem mais, aliás, nunca teve no Brasil a liberdade que você tem em outros países. Quer ficar com a CLT, não tem problema. Tem gente que adora

CLT, tá bem? Use isso como opção, mas não vamos tirar outras opções que deveriam existir e que hoje sequer são debatidas. >> Ótimo, deputado. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Muitíssimo obrigado. Um abraço. Ótima tarde. Tchau. >> Igualmente até a próxima. Olá, eu sou a

Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.