---
video_title: "Deputado expõe traição do centrão e \"fritura\" de deputados da direita | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 7QZn43_SXBQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7QZn43_SXBQ
video_date: 2026-05-07T01:00:09+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira e Fabiana Barroso conversam com o deputado Luiz Lima (Novo-RJ). Em um relato direto dos corredores da Câmara, o parlamentar denuncia o que chama de "ausência total de regras" no Conselho de Ética.
  
  Luiz Lima detalha como partidos que se dizem aliados da direita, como o PP e o Republicanos, votaram pela suspensão dos deputados Marcel van Hattem, Rodrigo Valadares (Polon) e Zé Trovão. O deputado faz um alerta contundente ao senador Flávio Bolsonaro sobre futuras alianças e analisa o cenário econômico crítico do governo Lula, comentando desde o "desenrola do FGTS" até a polêmica sobre a escala 6x1.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  00:00 - Café com a Gazeta do Povo recebe o deputado federal Luiz Lima (Novo-RJ)
  00:18 - 11 horas de Conselho de Ética: O que aconteceu nos bastidores?
  01:05 - Suspensão de Marcel van Hattem, Polon e Zé Trovão
  02:00 - Janones absolvido vs. Oposição punida: A ausência de regras claras
  02:40 - A "traição" do PP e Republicanos: Votos por telefone contra a direita
  03:50 - Alerta para Flávio Bolsonaro: O perigo de escolher vices do centrão
  05:10 - O sentimento do Congresso após as derrotas de Lula
  06:15 - Crise econômica: "O brasileiro tem que comemorar a chance de se endividar?"
  07:30 - Escala 6x1: Por que a conta não fecha para o pequeno empresário?
  09:00 - Impostos absurdos: 45% de tributo até no lápis escolar
  10:00 - O fantasma do caso Daniel Silveira e a "carta branca" para o STF
  11:20 - Inimigos declarados vs. Falsos amigos: Quem é quem na Câmara?
  12:50 - Alianças para 2026: Zema, Caiado e a postura do Partido Novo
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LuizLima #Direita #CongressoNacional
---
Ô, Lucas, tudo bom, Lucas? Tô aqui, acabei de chegar na Câmara. Ontem a gente saiu daqui bem tarde, eram umas 11 horas da noite. Eh, não teve ordem do dia, Lucas. Não teve sessão no plenário para ter andamento o Conselho de Ética.

Olha, é o meu oitavo ano aqui como deputado. Eu nunca tinha visto uma comissão de ética ter tanto tempo de duração. Foram mais de 11 horas, né? E foram suspensos no Conselho de Ética o deputado Marcel do Partido Novo do Rio Grande do Sul, o Polon do PL do Mato Grosso do Sul e o Zé Trovão do PL de Santa Catarina. Sim, foi eh foi bem inusitado o que aconteceu ontem. Hugo

Mota não abriu a ordem do dia numa terça-feira com mais de 450 deputados marcando presença no plenário. Olha, primeira vez que eu vi e essa necessidade tão grande de dar andamento a um conselho de ética e suspender deputados. >> Exatamente essa a minha primeira pergunta. Eh, deputado, qual é a mensagem que passa o Conselho de Ética quando ele absolve, por exemplo, André Janones por rachadinha, coloca uma pena leve para Glauber Braga, que agrediu um cidadão, ah, eu não gosto do MBL, não interessa, é um cidadão, um eleitor, um pagador de imposto. E esse mesmo conselho de ética agora que é suspender três deputados por de maneira ali democrática, através de uma manifestação, ocuparem a mesa diretora pelo presidente da casa ter rompido um acordo público.

Ô, Lucas, a gente vê uma ausência total de regras aqui na Câmara dos Deputados, porque se você tivesse regras claras, né, regras bem definidas, olha, você deu um tapa no colega, são dois meses de suspensão, você sentou na mesa diretora, é um mês, você fez rachadinha, você perde um ano de suspensão ou você perde o seu mandato. Não existem regras claras. Os julgamentos são políticos. Mas o que me chamou muita atenção ontem e foi até a minha última fala, eu usei somente 30 segundos, eh, o Marcel e o Polon e o Zé Trovão tiveram só quatro votos favoráveis a eles, né, para derrubar o relatório. Os outros 15, quatro a cinco vieram ali do PT, do PESOL e os outros 10 vieram do centrão, vieram do PP, vieram do Republicanos, do PSD, principalmente o PP que diz, tá conosco aí na direita, que quer ser vice-presidente, pôr aí o partido com o nome para ser vice-presidente do candidato Flávio Bolsonaro e vota para suspensão. do PL,

né? Dois do PL e um do Partido Novo, mas aí eu jogo mais pro PL. Então, [limpando a garganta] olha, ontem foi muito autoexlicativa essa votação aqui na no Conselho de Ética, né? Eu costumo dizer que o PP cada vez mais se comporta como um partido profissional, né? Um partido sem ideologia e que vai rumando de acordo com a direção que o vento aponta, né?

Então foi assim, cuidado, Flávio Bolsonaro, hein? Quando escolheu o seu vice. Podem querer num futuro mandato fritar o senhor, como fritaram ontem o Polon, o Trovão e o Marcel. >> Bem, deputado Luizinho, um prazer falar com o senhor. Agora o Guilherme falando aqui dos estúdios da Gazeta eh em Curitiba.

>> Tudo bem, deputado? Deputado, o senhor tocou no assunto de eleições e a minha pergunta tem relação exatamente a isso. Como é que o senhor analisa a empolgação do Congresso diante dessas derrotas recentes do governo federal, rejeição do Messias, queda do da do veto em relação ao pele da dosimetria? Existe um clima de fato que vai pro lado agora de Flávio Bolsonaro da direita reassumindo o Palácio do Planato. Como é que o senhor analisa esse sentimento aí no Congresso?

Ô Guilherme, eu costumo dizer que sempre tem um delay aqui, né, no sentimento do Congresso e no que tá acontecendo com a sociedade brasileira. Chega um pouquinho mais tarde aqui, mas chega, né? O brasileiro tá muito insatisfeito, Guilherme. Nós fazemos supermercados a cada dia, o preço dos alimentos explodindo, preço dos transportes explodiu também. Então, o poder aquisitivo do brasileiro caiu muito. Eu

tava acompanhando aqui a fala da Fabiana, são 45 a 50 milhões de brasileiros dentro do mercado de trabalho com dívidas, né? Mais 30 milhões de brasileiros recebendo bolsa família. Então, a gente teve o desenrola dois que não vai resolver o problema. O problema é o FGTS que vai ser usado para cobrir uma dívida do brasileiro. Então, o brasileiro vai se enrolar ainda mais.

é uma receita do desenrola 1 de 2023 e uma fala assim para entrar pra história aí pro currículo do presidente Lula quando ele falou na segunda-feira que o brasileiro tem que comemorar a oportunidade dele se endividar. Então a gente tem o pior salário mínimo hoje da América do Sul, a gente só ganha da Venezuela, de apenas 270. E pela primeira vez também na nossa história, tem mais brasileiros indo trabalhar no Paraguai e viver no Paraguai do que é o contrário, né? Do que paraguaios vindo viver no Brasil. Então, a economia já acendeu o sinal vermelho há muito tempo e o reflexo aqui de perspectiva do Congresso Nacional é de que o Lula perca a eleição. Aí

partidos do centro altamente fisiológicos costumam a pular do barco, né, a irem pro barco do vencedor, do futuro vencedor. E o vencedor, nesse caso, é a direita. Nesse ano tudo tudo aponta, né, para isso. E aí o governo vem com essa solução mágica aí de derrubar a escala 6 por1 sem antes melhorar a economia, sem antes dar uma boa perspectiva. Setores pedem aí uma compensação porque a dona do restaurante aqui da Vila Planalto, onde eu almoço praticamente todo dia, tem oito funcionários e vai ter que contratar mais dois funcionários. Então ela já tá

com dificuldade de manter oito funcionários, imagina 10. com o mesmo recurso entrando todo mês, né? Com o mesmo número de clientes. Então, a conta não vai fechar. Só um maluco nesse momento propõe e propõe uma coisa mais absurda, que é proibir um jovem de 25 anos de trabalhar, se ele quiser trabalhar seis dias na semana, 7, cro, o que for, né? E vai proibir também o

servidor público que trabalha na iniciativa privada, né, para completar a sua renda. Então, é é uma é uma temeridade atrás de temeridade, né? É a gente eh eh querer trazer um benefício pro brasileiro sem antes ele ele ganhar bem, né? O brasileiro não tem medo de trabalhar, não. O brasileiro ele não quer ganhar pouco, né? Ele não quer

chegar no supermercado e não conseguir comprar uma maçã às vezes pro seu filho, um biscoito. Os impostos muito altos, né, Guilherme, dos alimentos. mais de 40% imposto do açúcar e por aí vai. Até um lápis, eu tava vendo ontem aqui na relação de impostos que a gente paga. Um lápis para uma criança escrever, 45% de imposto, né? Então a gente baixa os

impostos nesse país, os tributos e a gente equilibra a balança para depois pensar aí numa diminuição de carga de trabalho. Deputado Luiz, é prazer revê-lo. Eu sei que o senhor tá tá segurando aí o próprio celular, tá de próprio pau de selfie, né? [risadas] E é difícil, >> não? Tá tranquilo, Fabiana.

>> Então tá bom. Porque eu queria, >> é que eu paro o meu carro aqui, ó. Eu eu tô na eu tô na Câmara. Aqui é o nosso prédio, né, dos deputados. Aí eu parei meu carro aqui, eu vim correndo porque aqui é onde a gente tem um sinal melhor, senão o sinal cai ali dentro.

>> Aí eu já já tô entrando daqu em Brasília. É Brasília o sinal. >> Eles roubam, eles roubam, eles roubam até o sinal aqui em Brasília. [risadas] >> Imaginei. Bom, eu queria voltar.

Eh, eu queria voltar no assunto lá eh do do de ontem, né, que foi extremamente traumático colocar a cassação para três deputados e três deputados que trabalham bastante, né, os três ali. É muito triste ver isso, >> mas eh primeiro eu sei que cabe recurso, mas e os outros deputados? Eles não têm receio do precedente aberto ontem, que pela vontade, né, de um presidente ali do Gumota que fez bastante força para isso acontecesse, me lembra bastante o caso do Daniel Silveira, né, que votaram ali, permitiram a prisão, falaram: "Mas vai ser só um pouquinho, né?" E a gente vê essa mesma situação agora dessa suspensão que pode acontecer com qualquer outro. Pessoal não tem receio não.

>> Olha, Fabiana, eu lembro muito bem do caso do Daniel Silveira, foi em 202021, quando o Congresso votou a manutenção da prisão dele. Inclusive, muitos deputados que votaram pro Daniel ficar preso e ele ficou mais de 3 anos preso, hoje se dizem eh deputados de direita, né? E ali foi um ponto de inflexão onde o Congresso deu uma carta branca pro STF para eles desmandarem e mandarem aqui dentro, né? Eu não sei, Fabiana, eu acho que eles não ficam com receio não, porque o julgamento ontem ele foi totalmente político, né? O Janones que confessou uma rachadinha eh não foi punido, né? Mas eu ontem eu

eu fico eu, eu até me seguro em alguns momentos para eu não ser mal interpretado ali na ali no Conselho de Ética. Eh, quatro deputados de esquerda estavam presentes ali, né, sendo favoráveis à punição aos deputados, ao Marcel Polon Zé Trovão, que eu, deixa eu me lembrar aqui, foi o o deputado Reyond PT do Rio de Janeiro, eh a Maria do Rosário do PT do Rio Grande do Sul, o Chico Alencar do Pesso do Rio de Janeiro e o Tarcío Mota do Rio de Janeiro do Pessol. Só que esses quatro ali que defenderam a punição, eles eles pelo menos eles mostraram a cara, né? Eles foram honestos nesse sentido, né? Então é melhor você ter um adversário. Eu não

gosto de falar inimigo, mas vamos falar inimigo. Pronto. Pro pro pro eleitor entender mais fácil. É melhor você ter um inimigo declarado do que um falso amigo. Eles foram quatro votos, Fabiana.

O Polon, o Marcel e o e o Zé Trovão tiveram 15 votos a quatro. Os outros 11 votos vieram de partidos do centrão, do PP, por exemplo, do Republicanos, do PSD, que nem estavam presentes no Conselho de Ética, que votaram pela punição desses deputados por telefone. Então, eh eh eu prefiro ter um inimigo declarado do que um falso amigo. Então, hoje a gente vive aqui um momento assim muito delicado na Câmara dos Deputados, porque aqueles que dizem estarem conosco na primeira oportunidade, se fosse votado ontem aqui a perda de mandato dos deputados, é bem possível que esses partidos votassem a favor. Então, eh, é para se tomar muito cuidado quando a gente, quando a gente fala aqui em disputa presencial e a gente tem Flávio Bolsonaro, Zema e Caiado, quando muitas pessoas falam assim: "E o Zema tá indo muito bem", quando falam assim: "Ah, o Zema seria um vice bacana, tal".

Eu eu também eu concordo. Hoje o partido Novo é um partido sério, com cinco deputados federais que não vai pôr faca no pescoço de ninguém, que não vai não vai ficar exigindo vaga em ministério, que vai presar a tecnicidade. E esses partidos num governo aí num numa futura vitória da direita, eles vão ficar pondo faca no pescoço do presidente? Eles vão ficar pressionando, eles vão ficar pressionando, quem sabe num futuro próximo de um impeachment do presidente para ocupar aquele lugar. Eles vão pedir Ministério da Educação, Ministério da Economia, Ministério da Saúde. Vai ser uma concha de retalhos,

né? Então isso que a gente tá vivendo aqui no Congresso, eu que tô aqui no meu segundo mandato e e eu aprendi muito estando aqui, a gente quando tá dentro do jogo, a gente fica de cabelo em pé. Então, a oportunidade de avaliar aqui dentro num num real momento o que pode acontecer com o Brasil, assim, é um privilégio. E ao mesmo tempo eu tento transmitir aqui para vocês e pros eleitores com maior calma do mundo também, muitas vezes para não ser mal interpretado, porque as pessoas não conseguem enxergar o que a gente tá enxergando, entendeu? Deputado, queria agradecê-lo sempre gentil com a Gazeta do Povo. Muito

obrigado. Quando Lucas >> foi entrar, o pessoal da técnica me cantou: "Olha, acho que ele tá na rua, não sei como é que vai est o sinal". Falei: "Não, nosso atleta olímpico no Entrando da piscina já tá bom. [risadas] Para quem não se lembra, mas evidentemente que se lembra, nosso Luiz Lima eh representou Nossas Cores nas Olimpíadas, um grande nadador. Obrigado, deputado, sempre um prazer.

>> Ô Lucas, sabe uma coisa que me deixa feliz assim é que já se passaram 26 anos que eu fui pra Olimpíada, né? E tem muita gente que hoje não sabe que eu fui atleta olímpico de natação e só me vê como deputado. Para mim é um ponto positivo, é sinal que eu tô tendo assim um um certo me sentido útil como deputado e as pessoas percebendo. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.