---
video_title: "PT NASCEU FORA DA LEI"
video_id: X06uWrBhQFQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X06uWrBhQFQ
video_date: 2026-07-09T18:00:04+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta terça-feira (07/07) que, entre outros temas,  falou sobre as características do PT e como elas são incompatíveis com uma democracia liberal.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Quem que tem mais poder de persuasão perante a militância? Essa notinha aí dada paraa imprensa ou o apelo do ministro dizendo que tem que radicalizar, tem que ir para cima e mandando as favas as regras. >> Olha, Toz, eu queria primeiro aplaudir o ministro José Guimarães. Eu acho que nós estamos sendo injustos com ele, porque a gente reclama muito que os políticos mentem, que eles não são sinceros e honestos. Nesse caso específico, ele foi sincero, né? ele ele disse a verdade,

realmente, eh, o PT de fato nasceu desobedecendo as regras eh e continuou desobedecendo as regras e outras regras durante muito tempo. Eh, e ele reconhece isso nessa fala. Então, queria primeiro aplaudir o ministro pela sinceridade dele, eh, não só de admitir que o PT nasceu já fora da lei, eh, como admitir também que o que o PT pretende continuar a agir fora da lei, já que a gente sabe que existem regras, mas, na verdade, eh, nem todas se aplicam, especialmente quando a gente tá eh próximo de uma eleição. Então, primeiro, parabéns ao ministro José Guimarães, que foi um péssimo deputado, talvez se encontrado agora com o ministro do governo Lula. Eh, só para quem é um pouco mais mais novo, eh, esse é o mesmo deputado que cujo assessor andava por aí com notas de dólar eh nas roupas íntimas, né, pelos aeroportos mundo afora. Agora, falando

um pouco mais sério, eh, obviamente os princípios do PT são incompatíveis com uma democracia liberal, que é simplesmente uma democracia ou um regime que admite alternância de poder, que admite eh uma oposição de fato eh com liberdade para atuar, uma imprensa livre, eh um regime que pressupõe que as regras são as mesmas para todos para todos os indivíduos e para todos os lados do debate político. O PT realmente não tem princípios compatíveis com uma democracia liberal.