---
video_title: "“Desta vez não vai passar”: Girão reage às mensagens de Vorcaro - SEM RODEIOS"
video_id: x_rdZBqR7qU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_rdZBqR7qU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Eduardo Girão reage às novas mensagens do caso Banco Master envolvendo Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes, Paulo Gonet e Andrei Rodrigues.
  O senador pede o afastamento imediato de Moraes, Gonet e do diretor-geral da Polícia Federal e afirma que a permanência deles nos cargos se tornou “insustentável”.
  Girão também acusa o Senado de omissão, pressiona Davi Alcolumbre e critica a aprovação de Rodrigo Pacheco para o TCU.
  
  Neste vídeo, Eduardo Girão afirma que as mensagens reveladas expõem uma relação que classifica como “escusa” entre figuras centrais da República. Segundo o senador, a proximidade envolvendo Daniel Vorcaro, Alexandre de Moraes e Paulo Gonet levanta suspeitas de conflito de interesses e exige investigação transparente, afastamentos imediatos e responsabilização. Girão também menciona a possibilidade de julgamento e até prisão, caso as suspeitas sejam confirmadas.
  
  O senador ainda critica Davi Alcolumbre pela falta de avanço dos pedidos de impeachment e chama de “tapa na cara da sociedade” a aprovação de Rodrigo Pacheco para o TCU por 63 votos a 4 em meio à crise. Ao final, convoca parlamentares e a população a pressionarem as instituições e avisa: “Desta vez não vai passar”.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BeEH8esWHrE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/xu1IZtbN
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Denúncias de censura escancarada
  
  00:57 - Pedido de afastamento imediato
  
  01:55 - Relacionamentos escusos na República
  
  02:44 - Críticas à postura do Senado
  
  04:00 - Chamado para mobilização popular
  
  04:46 - Oferta especial de assinatura
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
A Mariana, a luz chegou, né? Aquilo que a gente vem dizendo há muito tempo. Agora as pessoas estão se dando conta, muita gente, porque quem acompanha a Gazeta eh sabe que a gente vem eh trabalhando, denunciando, agindo, eh, contra essa censura escancarada, contra essa caçada implacável a quem é conservador e de direita. E de ontem para hoje tem até aquela música do do Beto Guedes, que eu gosto muito quando entrar setembro e a boa nova, né? Então nós tivemos desde ontem, entrando setembro eh a exposição completa das entranhas do país, né? dessa podridão

que nós temos hoje, especialmente no eh alguns ministros, né, ativistas que abusam da Constituição lá na Suprema Corte do nosso país. Eu quero dizer que a imediata renúncia ou impachma, só que com o Davi Al Columbri, ele que tinha que ser impitmado também, nós já entramos para afastá-lo, mas não age e infelizmente nem o Conselho de Ética foi instalado para fazer para termos a possibilidade de fazer isso. Mas o Paulo Gonê, o PGR do Brasil, precisa ser afastado, né, imediatamente, assim como também o ministro Alexandre de Moraes. São dois, duas personagens chaves da República que ficou insustentável a manutenção deles em cargos tão importantes. tem que ser afastado imediatamente e até caminhar para um processo mais sério, né, de de julgamento rápido e se for o caso, né, confirmado tudo isso de prisão, que é isso que merece efetivamente essas mensagens revelando aí a a um relacionamento escuso, completamente escuso. tá vendo o conflito de interesse

de Paulo Gonê, claro, paraa manutenção do status qu, ele tá protegendo o amigo dele, o Alexandre de Moraes, amigo de longas datas, né? Então o Vorcaro tava junto aí há pouco tempo atrás em Londres com o Paulo Gonê, fumando charuto, é luxuoso, é bebendo o whisk e junto com o diretor da Polícia Federal, né? Então é outro que precisa ser afastado. São três que precisam ser afastados. E se e nós não podemos perder a janela de oportunidade que tá agora. Brasileiro

indignado. Temos que nos manifestar nas ruas. Ontem o Senado Federal, em vez de todo mundo tomar o microfone para bater nisso, foram pouquíssimos senadores que fizeram de de cobrança do presidente Davial Columbri. O Senado tá continua acovardado e dali não sai nada, né? Porque o Alcol Columbri é amigo eh também dessa turma toda, do Gonê, do Alexandre de Morais, estava lá na casa do Lula, na casa do Morais junto com o Lula no acordão semana passada. Então

dali não sai nada. Agora os senadores aprovarem Rodrigo Pacheco do no meio desse escândalo todo na surdina pro TCU é um tapa na cara da sociedade. Só tiveram quatro votos contra. Foram 63 a favor do Pacheco, o ex-presidente do Senado, que engavetou dezenas de pedidos de impachment dessa turma toda, inclusive o meu, né, do Alexandre de Moraes, alguns meus pedidos de impeachment sobre o campeão de pedidos que é o Alexandre de Moraes e do Gonê, que eu entrei no ano passado ainda, né, com relação ao pedido de impeachment dele e o Davi Columbi faz cara de mercador porque tem certeza, eles têm certeza da impunidade. Mas no Brasil não é assim, né? Agora a gente e a população

junto com as pessoas de bem, independente de que posição seja da sociedade, tá? E o que cargo tenha ou que não tenha cargo, né? Aí a gente falar com os nossos amigos, colegas de trabalho, familiares, escrever no grupo de WhatsApp, se manifestar, é hora de todos os brasileiros darem as mãos. É óbvio que quem tem o voto popular, né, senadores, deputados, né, eles têm que tá em cima disso o tempo todo, pressionando, porque dessa vez não vai passar. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova.

Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, a Gazeta preparou uma oferta especial [música] para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo

com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência? [música] Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.