---
video_title: "O SISTEMA NÃO ACEITA A DERROTA: Ação no STF tenta forçar Jorge Messias na Corte | SEM RODEIOS"
video_id: zWIljDcK9Oo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zWIljDcK9Oo
video_date: 2026-05-06T23:30:07+00:00
video_description: |
  ✅ Uma entidade civil acionou o Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar anular a votação do Senado que rejeitou a indicação de Jorge Messias à Corte, alegando irregularidades no processo e possível “desvio de finalidade” na decisão dos parlamentares. A ação pede a suspensão imediata dos efeitos da votação e a realização de uma nova deliberação, sob o argumento de que teria havido manipulação política no resultado, enquanto aliados do governo sustentam que critérios técnicos não foram considerados na rejeição — episódio que ampliou a tensão entre os Poderes e levou o caso ao Judiciário.
  
  ✅Segundo o jornalista Igor Gadelha, do Metrópoles, o banqueiro Daniel Vorcaro afirmou em proposta de delação premiada que contratou o escritório da advogada Viviane Barci, esposa do ministro do STF Alexandre de Moraes, com o objetivo de se aproximar do magistrado. Apesar disso, Vorcaro sustenta que não houve troca de favores.
  O contrato, firmado com o Banco Master, tinha valor de R$ 129 milhões, pagos ao longo de três anos, e previa prestação de serviços jurídicos. O banqueiro destacou que esse não foi o maior contrato do banco.
  O acordo vigorou entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025, sendo encerrado após a liquidação do banco pelo Banco Central e a prisão de Vorcaro na Operação Compliance Zero.
  Em nota, o escritório confirmou a prestação de serviços, detalhando dezenas de reuniões, horas trabalhadas e a produção de pareceres jurídicos em diversas áreas.
  
  ✅O jogo mudou nos bastidores da investigação que abala o sistema financeiro. Daniel Vorcaro, o banqueiro central do escândalo Master, deixou a Polícia Federal "a reboque" e passou a negociar sua delação premiada diretamente com a Procuradoria-Geral da República (PGR). A manobra ocorre em meio a um nítido atrito institucional entre os órgãos de investigação. Enquanto a PF avança nas apurações e afirma que o esquema não chegou sequer à metade, a defesa de Vorcaro aposta no "guarda-chuva" da PGR para garantir benefícios. Analisamos o impacto dessa nova frente de negociação, o reinício das tratativas no caso das fraudes do INSS e como o alinhamento forçado entre procuradores e policiais pode definir o futuro dos poderosos envolvidos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌 Verdades Ocultas: PGR assume negociação da delação de Vorcaro e isola PF em meio a atritos institucionais.
  
  📌 Delação Avança: Defesa de Daniel Vorcaro conclui anexos da proposta de colaboração e envia material para análise das autoridades.
  
  📌 CPI Travada: Ministro Kassio Nunes Marques tende a rejeitar pedido de abertura de CPI do Banco Master no Congresso.
  
  📌 Pressão no STF: DPU reforça acusações contra Alexandre de Moraes por violação de garantias legais no caso Tagliaferro.
  
  📌 Punição na Câmara: Conselho de Ética suspende mandatos de Marcel van Hattem, Marcos Pollon e Zé Trovão por dois meses.
  
  📌 Batalha Jurídica: Entidade civil aciona o STF para tentar anular votação do Senado que rejeitou Jorge Messias.
  
  📌 Fux Relator: Ministro Luiz Fux assume a relatoria da ação que questiona a validade da rejeição de Messias pelos senadores.
  
  📌 Ofensiva nos EUA: Governo americano investiga JBS e Marfrig por suspeita de cartel e manipulação de preços da carne.
  
  📌 Diplomacia Dividida: Governo Lula se divide entre cautela e oportunidade antes de encontro com Donald Trump nos EUA.
  
  📌 Janja Ausente: Primeira-dama decide não acompanhar Lula aos EUA após embate com assessor de Trump nas redes.
  
  📌 Maioridade Penal: Crimes graves com adolescentes reacendem a pressão no Congresso por endurecimento das leis penais.
  
  📌 Veto Presidencial: Lula sanciona leis de segurança, mas veta aumento de pena para roubo com lesão corporal grave.
  
  📌 Coluna do Fiuza: Guilherme Fiuza analisa o cenário político e os últimos embates entre os Poderes no Sem Rodeios.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #SemRodeios #Lula #STF #Alcolumbre #Dosimetria #Moraes #GilmarMendes #PT #CongressoNacional #CriseInstitucional
---
Olá, [música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais uns 100 rodeios, é quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Chegem mais, deixem o like, participem da enquete aqui, já deixem a opinião de vocês sobre os assuntos mais importantes do dia. E o programa está imperdível. Hoje temos

Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Eduardo Taliaferro, Adriles Jorge, o Lucas Saba, Evairo de Melo, também o senador Marcos Pontes e Guilherme Fiúza. Timaço aqui hoje no Sem Rodeios está imperdível. Boa tarde, Fred. >> Olá, Mari. Olá, amigos, né, da Gazeta do Sem Rodeios. Hoje tá peso pesado, hein,

Mari? >> Com certeza. Timassça aqui no Sem Rodeios. A começar por você e pelo Consta que está conosco. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari, Fred, toda a audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Eu já enquanto o pessoal tá chegando, eu vou propor pro pessoal aqui, né, uma promo especial que a gente tem, assinatura por apenas R$ 1 por mês, pelos seis primeiros meses. Então você se informa muito bem para chegar nas eleições, entendendo tudo que tá acontecendo no país e fora do país.

Conteúdo de qualidade. gazetadapovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Tá imperdível, né, Consta?

Olha, olha, Mari, é um presente, né? Quem não é assinante ainda da Gazeta e tem essa oportunidade de assinar por esse valor irrisório, simbólico, né, não vai se arrepender, né? São seis meses de graça, mas com toda certeza quem assinar vai continuar. Eu sou parceiro da Gazeta há muito tempo, aliás, expandindo sempre a parceria, né? Agora, além do sem rodeio, tô tô fechando aí, tô negociando para fazer o uma parte aí do matinal também, né? a gente a gente encontra tempo na

agenda, dá um jeito. Então, sou parceiro da Gazeta há muito tempo, não é por acaso, né? É um jornal que tem os melhores editoriais do país e inclusive seus valores estão expostos no site da Gazeta. Quem quiser dar uma olhada, tá lá. Eh, tem os colunistas aí de peso, que eu tenho muita honra de fazer parte ao lado desse time, e tem as melhores reportagens, reportagens sérias que vão a fundo nos fatos, né? Eh, sem esse viés

ideológico aí que a gente vê na grande mídia. Então, eh eh quem assinar a Gazeta do Povo jamais vai se arrepender. Veja, pode não gostar de um ou outro colunista. Ah, não gosto do Constantino, tudo bem, mas tem tanta gente boa, né? Faz parte de um jornal ser plural também. Então, assinem a Gazeta do Povo

e vamos nessa. >> Boa, Consta. tá imperdível mesmo. E que bom saber que o Cons estará de manhã também eh participando aqui com no Café com a Gazeta do Povo. E agora, Consta, queria ouvir sua opinião também sobre esse cenário por trás da delação do Vorcaro. Existe grande expectativa, a

gente traz aqui, o pessoal já até perdeu um pouco as esperanças, porque ah, logo vai ter delação, logo vai ter e não tem, mas parece. Tudo indica que deve eh começar a acontecer aí a partir desta semana ou na próxima. E aí a gente tem todo um cenário para analisar aqui, eh, que que relaciona a rejeição do nome do Messias ao Supremo Tribunal Federal, a questão da delação do do Daniel Vorcaro. O que significa, tem algumas pessoas analisando aí nas redes sociais, principalmente em alguns veículos de comunicação, que seria uma forma até de provocação de Lula a Morais, eh, e que a PGR estaria assumindo essa negociação, deixando a PF um pouco de lado e que e Lula usaria Gonê, de certa forma para atingir Alexandre de Moraes. Enfim, são vários aspectos ali no bastidor e parece que a PGR que deve tomar a frente aí na questão da delação. Como você tem visto

esse cenário até agora? consta. >> Olha, eh, eu tô vendo, né, que tá sendo ventilado aí na imprensa. O site Metrópolis, né, trouxe a informação de que tá avançando essa delação. E, inclusive, tem um trecho muito curioso ali, né, de que, eh, o Vorcaro teria dito que os R 129 milhões deais de contrato com o escritório da Viviane Bar de Moraes, né, esposa do ministro Alexandre, era para se aproximar do ministro. essas palavras é que estão ali

na reportagem do Metrópolis, do Sampa. Então, eh, não é comprar apoio, não é lobby, não é aquela advocacia administrativa de forma escancarada, mas eu eu fico pensando aqui, né? O sujeito pode até tá tentando de alguma forma proteger o Alexandre Moraes e isso preocupa, né? Mas a gente pensa, né? Quem é que gasta R9 milhões deais para se aproximar de alguém? Olha, o cara

pode ter os bilhões que for, isso não existe, né? E e pelo menos existiria aí a confissão, se isso for verdade, de que o dinheiro não tinha nada a ver com os serviços do escritório da Viviane, né? Então fica evidente para qualquer pessoa que consegue juntar lé concreti acima de 50, né? e não perdeu o juiz e o bom senso. Fica claro que ele estaria dizendo basicamente o que todo mundo sabe que aconteceu, que Alexandre de Moraes e sua família receberam essa montanha de recurso porque o Vocaro queria contar com os favores de Morais, mesmo que ele chame de outra coisa, se aproximar, use um eufemismo qualquer.

Então a situação do Morais não vai ficar boa nessa delação, se isso for verdade e for nessa linha. O que todo o Brasil espera que aconteça, essa questão da PGR, da Polícia Federal, do papel do Lula, é muita especulação e como eu não tenho nenhuma informação de bastidor sobre isso, seria pura especulação, né? A gente pode até fazer um exercício aqui de especulação dentro de cenários hipotéticos, né? Eh, não resta a menor dúvida, por exemplo, de que o Lula não engoliu ali o o Alcolumbre na questão do Messias e até hoje que ele está em silêncio. Já faz aí uma semana ele tá em silêncio sobre isso e preparando, todo mundo diz aí nos bastidores, eh, uma retaliação, né? E, e, eh, saiu também

essa história de que o próprio Alexandre Moraes teria tido participação nisso, não queria o Messias ali dentro. É difícil entender exatamente os motivos, mas muita gente levantou a bandeira exatamente do caso do Banco Master, né? Então, se foi isso, eh, eu acho que pode existir e eh eh esse esforço do Lula, né, de deixar explodir uma bomba ali no colo do Alexandre Mora no caso Master, apesar do que a gente fica pensando, né, Mária, o Lula sabe que esse caso do Banco Master se aproxima também dele, a menos que ele consiga controlar o que vai ser acordado na delação, né, a gente já sabe ali que Lewandowski, que é o seu ex-ministro, recebeu milhões, que o Guido Mantega recebeu milhões, ele recebeu fora da agenda no palácio próprio Daniel Vorcaro. Enfim, o Lula não tá de santo nessa história, ele não tá blindado. Então, seria uma jogada muito ousada dele, apostando que é possível fazer uma implosão do Alexandre de Moraes controlada, daquelas implosões que a gente vê de prédio, né, que não não tem nenhum tipo de sequela, nenhum efeito para vizinhança. Eh, pode ser,

né, mas não é trivial operar esse troço, né, dessa maneira. Então, nós vamos ter que aguardar e ver o que que realmente vai sair de concreto nessa delação. Eh, eu acho que do lado do STF, o André Mendonça tá disposto realmente a a bancar, né, uma delação e um acordo robusto que implique colegas do STF. Eu acredito nisso, né? Quero muito crer nisso, mas sempre a gente tem que tomar cuidado para não misturar torcida com análise. Eu acho que o André Mendonça

iria ah longe a esse ponto, né? E a Polícia Federal tem alas também sérias e que estão trabalhando eh nessa investigação toda do Daniel Vorcaro. A a minha grande dúvida sempre foi a PGR. Então, se o Lula tiver disposto a pressionar lá o Gilmar Mendes e e por tabela o Gonê e e deixar a batata do Alexandre Moraes assar, é música pros nossos ouvidos. Porque de novo, né, eu repito isso, a gente não pode ser romântico, ingênuo para achar que a política no Brasil ainda por cima, né, é feita de eh boas intenções, sentimentos nobres, não. Muita coisa vem à tona,

muita podridão vem à tona, justamente quando as facções estão em briga. Eh, a delação premiada foi um instrumento muito importante, censionado pela Dilma, pela ironia do destino, foi um instrumento muito importante na Lava-Jato. E quem entregava ali os chefes, né, era uma turma corrupta. Só aquele diretor lá da eh Petrobras, um diretor desconhecido, insignificante, devolveu 100 milhões de dólares pros cofres públicos e entregou os superiores. Então, e é assim mesmo que funciona a política, né? Quando o Lula quer ferrar

o Alexandre Moraes, a gente gosta. E quando o outro vai retaliar e e entrega alguma coisa sobre o PT, a gente vibra ainda mais. É assim que funciona, né? E todo mundo sabe, só para fechar essa primeira análise sobre isso, né? tentando corroborar talvez essas especulações. Todo mundo sabe que o PT

engolia Alexandre de Moraes com esse poder todo porque ele estava sendo usado contra o Bolsonaro. Mas é uma aliança instável e nefasta tucanopetista, que eu cito aqui desde o início dos programas, das minhas participações, porque o Alexandre Moraes era do PSDB, trabalhou no governo Alkmin, foi eh filiado ao PSDB, tem foto fazendo eh sinalzinho de tucano do lado Dória. Eh, depois foi indicado pro Supremo pelo Temer, o traidor, o golpista do impeachment da Dilma, né? Eh, e o PT fez uma campanha pesada contra a sua aprovação na Sabatina, acusando ele de plágio, um monte de coisa. O PT nunca gostou do Alexandre Moraes e acho que vice-versa, mas houve ali uma união momentânea, né, eh, por interesses escusos de perseguir o bolsonarismo à direita, né? Eh, mas

agora que o Bolsonaro tá ostracizado e uma ala do bolsonarismo não é mais nenhuma grande ameaça ao sistema, porque tá muito próxima do sistema, né? Quem quem coloca André do Prado para candidato ao Senado em São Paulo, não não está declarando guerra ao STF, né? pelo contrário. Então eu acho que eles estão muito mais tranquilos em relação a isso. Eles conseguiram atingir o objetivo. Aí começa o o creche das

civilizações, como chamou o Samuel Huttington. Quando acaba acaba a Copa do Mundo, todo mundo torcendo pro Brasil, aí um volta a olhar pro lado e lembra que do do outro lado tá o o Corinthians e o paulistano, o Vasco e o Flamengo e por aí vai. Então é mais ou menos isso que a gente tá vendo. Agora eles podem voltar a brigar entre si porque tem limite, tem tem nacos de poder que podem ser ocupados, não tem poder para todos. Então a acho que a coisa vai começar a ficar feia assim nessa autofagia do sistema. E eu repito uma vez mais que eu

torço muito por isso. Mari é daí que pode vir alguma esperança de cabeças rolarem. >> Ótimo, Conce. E falando em cabeças, rolando, estamos em sintonia aqui, todo o time do Sem Rodeios e vou trazer algumas informações da coluna do Igor Gadelha no Metrópolis, que trata da proposta de delação do Daniel Vorcaro, né? O título é: O que Vorcaro fala na delação sobre Morais e a esposa do ministro? Subtítulo aqui. Banco Master

de Daniel Vorcaro teve contrato de 129 milhões. Temos que sempre lembrar disso, reforçar, não deixar ninguém esquecer. com o escritório de Viviane Barça, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Então, o banqueiro Daniel Vorcaro afirmou nessa proposta de delação premiada que fechou um contrato com o escritório da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal, em busca de proximidade com o magistrado. Então, ele deixou claro ali que esse contrato foi pensando de fato nessa proximidade com o ministro. Segundo duas fontes graduadas

que acompanham as tentativas da delação e que foram ouvidas pela coluna sob, Vorcaro sustenta que não teria havido troca de favores entre o banqueiro e Moraes em razão de contrato. E o dono do Banco Master afirmou ainda, de acordo com essas fontes, que o contrato com o escritório de Viviane, no valor de 129 milhões, não teria sido maior fechado pelo banco, ou seja, que houve contratos com valores maiores. Fred, a gente vai avançando aí essas informações, apesar de eh estarem um pouco confusas no momento, tem tem vários destaques pra gente trazer aqui, especialmente e no fato de que ele fechou esse contrato em busca de proximidade com o magistrado. Fred, >> pois é, Mari, né? O que todo mundo já sabia desde que a Malu Gaspar publicou, né, pela primeira vez em dezembro do ano passado, informação dessa contratação do escritório da esposa do ministro pelo Daniel Vorcaro, que ele buscava justamente isso. Se você pegar os

melhores advogados do Brasil, eles não cobram um honorário de R9 milhões deais, como foi o caso do escritório Barce de Morais. não se explica e se justifica um contrato desse montante, considerando a expertise jurídica da senhora Viviane Bárce de Moraes. Então era óbvio. E se o Vorcaro, né, está agora, esse é um momento muito importante do processo, né, dessas tratativas do acordo de colaboração premiada. E por que que é importante? Porque o acordo de

colaboração, né, todo o trâmite do acordo, ele se inicia, o marco legal, né, temporal do início das tratativas, é justamente o momento em que a defesa do réu colaborador apresenta pela primeira vez uma proposta de acordo de colaboração premiada. Então, diz ali o artigo terceiro da Lei das Organizações Criminosas o seguinte: "O recebimento da proposta para formalização de acordo de colaboração demarca o início das negociações e constitui também marco de confidencialidade, configurando violação de sigilo e quebra da confiança e da boa fé a divulgação de tais tratativas iniciais ou de documento que as formalize até o levantamento de sigilo por decisão judicial." Então, é justamente, né, esse momento em que nós temos iniciado aí a delação, né, a colaboração premiada do senhor eh Daniel Vorcaro e a própria lei das organizações, ela é muito clara também de que o réu colaborador deve prestar esclarecimento sobre todos, e a lei faz menção a esse termo, todos os fatos da trama criminosa. Então, inclusive porque a omissão dolosa de qualquer um desses fatos pode levar à recão do acordo. É uma causa de rescisão do acordo celebrado, porque o acordo é um negócio jurídico. Uma espécie de uma modalidade

de um contrato, né, para falar aqui numa linguagem mais, né, para para todo mundo entender. um contrato que fazem o réu colaborador, né, um agente de uma organização criminosa e as autoridades de investigação, no caso a Polícia Federal e a procurad procuradoria geral da República. Há uma preocupação muito grande em relação ao papel do Paulo Gonê nessas negociações. Sabemos que o Paulo Gonê, né, só está na cadeira de procuradorgal da República que porque foi colocado lá, né, por pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, em especial pelo Gilmar Mendes, eles que foram sócios, né, amigos de longa data. E ele só chegou nessa posição justamente por isso. Então não é à toa, né? Inclusive

as entrevistas concedidas pelo ministro Gilmar Mendes, elas obviamente tinham como alvo ali naquele momento Alessandro Vieira pela questão do indiciamento dos ministros, o próprio Romeu Zema, pelo vídeo, né, dos intocáveis, mas mais do que eles próprios, havia ali uma mensagem implícita do Gilmar Mendes a todas as autoridades que estão envolvidas na investigação do escândalo do Banco Master, justamente porque ele sabe que o acordo de colaboração premiada do Vorcaro só será válido se ele prestar o esclarecimento sobre todos os fatos. E dentre os fatos conhecidos está justamente o contrato, né, de R$ 129 milhões deais entre a esposa, né, entre o Daniel Vorcário e a esposa do ministro Alexandre Moraes, com essa informação agora do jornalista Igor Gadelha de que o o Alexandre Moraes, né, o que o Daniel Vorcaro estava buscando era justamente a proximidade com o ministro do Supremo Tribunal Federal. Tanto assim que até agora não veio absolutamente nenhuma conversa, nenhum diálogo, nenhuma mensagem trocada entre o Daniel Vorcaro e a Viviane Barce de Moraes. Se você contrata um advogado, né, a peso de ouro, 129 milhões, não é estranho que não tenha nenhuma mensagem? Porque, pô, você parte do princípio de que se você vai pagar esse volume de recursos para um advogado que você confia na expertise dele e obviamente com esse valor você tem acesso imediato.

Se você falar com qualquer advogado do Brasil, falou: "Meu amigo, qual tratamento que você daria um um cliente que te contratou por R$ 129 milhõesais?" ele ficaria 24 horas do dia disponível para qualquer demanda que esse cliente tivesse. E não há uma única mensagem, pelo menos que veio a público até agora, né, entre o senhor Daniel Vorcaro e a Viviane. Então, importante, né, essa menção, né, que é óbvio que ele tava buscando proximidade com o ministro Alex Moraes. E aí cabe, é importante dizer também a natureza jurídica do acordo de colaboração, porque esse é um ponto importante. O acordo de colaboração

premiada, ele é um meio de obtenção de prova. E por que que isso é importante? Porque do ponto de vista técnico, você não pode condenar alguém só com o acordo de colaboração, com a declaração prestada pelo réu colaborador. Você, a investigação parte das, né, pelos esclarecimentos prestados pelo réu colaborador e ela tem que ser corroborada, confirmada por outros elementos de prova. No caso, por exemplo, se o Vorcário diz: "Olha, eu paguei X milhões de reais para um diretor do Banco Central, foi o caso que já apareceu, né, daqueles dois servidores de carreira do Banco Central que foram contratados por uma outra, por uma interposta pessoa jurídica naquela operação típica de triangulação, né, que envolve lavagem de dinheiro e prática de corrupção.

E aí ele diz: "Olha, eu comprei fulano de tal mediante uma e fiz uma transferência bancária, então ele tem que apresentar, vai atrás do extrato bancário, apresenta, ó, o R$ 5 milhõesais aqui não foram para pagar uma consultoria, foram para pagar uma propina, porque o servidor de carreira do Banco Central estava intermediando ali os interesses do Banco Master e, né, não cumprindo o seu papel, que no caso desses dois servidores, o papel deles era justamente fiscalizar as instituições eh financeiras. Então ela é um acordo de colaboração, ele é o meio de obtenção de prova, ou seja, você parte dela para você encontrar esses elementos de prova que corroboram a corroborem a versão do réu colaborador e aí sim você tem esses elementos, né, para condenar os envolvidos na trama criminosa. Para além disso, ele precisa esclarecer o papel de cada um, né, de cada uma dessas pessoas, de cada um desses agentes nesse esquema criminoso. e um esquema criminoso que parte do mercado financeiro, mas só chega nessa proporção porque contou com a colaboração, com a conivência, com a cumplicidade de agentes públicos. E aí a importância então Mari, dessa informação trazida a público pelo Igor Gadelha de que ele buscava proximidade com Alexandre Moraes, obviamente a troco de alguma coisa, não é porque ele achava, né, o ministro Alexandre Moraes uma pessoa simpática, uma pessoa agradável, porque obviamente ele não o é. Ou alguém

acha, né, que o Alexandre Moraes é uma pessoa que alguém vai gostar de ter o convívio social com esse indivíduo. Obviamente que não. Ele só E por que que o valor na cabeça do Vorcaro, vejam, o Vorcaro, ele, né, eu não sou especialista na área, obviamente, mas tem claramente evidentes traços de psicopatia, um manipulador hábil de pessoas e você não chega no escândalo, né, num esquema criminoso de R$ 50 bilhões deais se você não tiver algum tipo de desvio ali, né, de caráter. Então ele ele olha pro hoje pro quadro do poder no Brasil e na cabeça dele ele pensa o seguinte: "Pô, dentro aqui, né, do poder dentro das instituições brasileiras, quem tem mais poder hoje no Brasil?" Alexandre Moraes. Isso é

innegável por tudo o que ele fez, por todas as ilegalidades praticadas, seja no inquérito das fake news, em tantas outras ações. E aí na lógica dele, como é que eu consigo, né, manter e sustentar meu esquema criminoso? obviamente me aproximando daquela pessoa que tem mais poder concentrado no país hoje. E aí essa é a lógica do contrato de 129 milhões. E só faz sentido esse valor dentro dessa lógica, né, criminosa do Daniel Vorcaro de se aproximar dos poderosos de Brasília para tentar manter o seu esquema criminoso funcionando.

Então, e a Polícia Federal, obviamente, né, aplicando essa lógica, espero e também a própria Procuradoriagal República, a despeito da presença do senhor Paulo Gonê ali, de que eles levem a fundo essas investigações e essa própria informação de que ele buscava proximidade, né, com o Alexandre Moraes seja o início para apurar, né, o que mais o senhor Alexandre Moraes fez em prol dos interesses do Banco Master para sustentar esse esquema criminoso. Perfeito, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público maior aqui no nosso canal. Sigam comentando aqui. Quero mandar um

abraço para todo mundo que está participando, os novos membros, Teófilo e Laura, sejam muito bem-vindos. Temos muita gente participando aqui. Sigam comentando, por favor. Tem o Marcos, tem Cirlei, Vladimir, Francisco, sempre está aqui com a gente, eh, com a com a gente aqui também no Sem Rodeios, Mac Jerônimo, a turma toda. Muito obrigada pelo carinho de vocês. Agora vamos

receber aqui no 100 Rodeios Eduardo Talhaferro. Muito boa tarde. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred.

Prazer estar com vocês aqui. [roncando] >> Ótimo. Bom, eu quero falar especificamente do seu caso logo mais, mas só pegando carona aqui no comentário do Fred e das e nas informações que nós trouxemos aqui no Sem Rodeios, a gente fala sobre a proposta de delação de Daniel Vorcaro. E nessa proposta, ele inclusive admite que o contrato de 129 milhões com o escritório da esposa de Alexandre de Moraes e serviria, né, ou foi feito em busca de proximidade com o magistrado. E aí então gostaria de ouvir do senhor que já trabalhou com ele, conhece o funcionamento do Alexandre de Morais, digamos assim. Eh, eh, o senhor

acredita que a tudo aquilo que foi feito pode, estamos mais perto de entender como é que funcionou todo esse processo e se a cabeça de Alexandre de Moraes está mais perto de ser entregue também? >> Tá sem áudio o telefone do WhatsApp. >> Tô sem áudio >> agora. Voltou? Voltou, voltou.

>> Deu certo. >> Ah, obrigado. >> Tô testando o microfone novo. Não sei se funciona bem >> agora. Sim. É, eu eu andei acompanhando

a a delação, a notícia sobre a delação do Vorcaro, né? E o que eu percebi ali que talvez tenha sido uma a forma com o que ele colocou essa delação, as palavras que ele fala de Alexandre de Morais, foi uma forma que ele achou para tentar minimizar o envolvimento de Morais de Viviane com ele. Então ele tentou ali dentro do que ele falou dizer que ele buscou uma proximidade, por isso que ele contratou, que o contrato não era o maior contrato do próprio banco. Mas é o que eu tava, o Fred tava falando agora h pouco que eu tava assistindo, né? como que um banco ou qualquer outra empresa vai contratar por um valor exorbitante eh um escritório de advocacia sem eh sabe, verificar, sem ter proximidade, sem ter resultado, simplesmente por contratar no valor absurdo? tá na cara que isso na verdade

não é um contrato de prestação jurídica, sim uma um esquema forte aonde a ali tá se lavando, né, se se pagando a a morais por algum serviço prestado por ele ou a prestado por ele ou por outras pessoas do entorno de Morais, que a gente não pode também sofocar que esse dinheiro tenha sido somente para ele, pode ter sido também eh uma forma de chegar o dinheiro eh de uma forma lícita alguém e depois ele repassar para algumas pessoas que estão fazendo o lob lobby faziam o lobby entre o banco, o governo, o executivo, alguma coisa assim, entendeu? Mas tá na cara que as palavras que ele colocou é uma forma que ele tentou mascarar eh todo esse contrato, todo esse envolvimento, toda essa proximidade com o Alexandre de Mores. Eu entendi dessa forma, Talferro, me recordo, né, que quando você veio a público pela primeira vez, tinha ali tratativas para levar os fatos, né, de que você tinha conhecimento envolvendo os métodos ilegais do ministro para vários veículos de imprensa e os veículos se negavam ali a publicar. Eh, nessa semana tivemos um editorial muito forte do Estadão, apontando, óbvio, que a Gazeta do Povo aponta desde o início em relação ao inquérito das fake news, né, e todas as ilegalidades e praticadas pelo ministro. Como é que o senhor vê essa mudança agora de posicionamento e da imprensa?

Tá ficando innegável, né, todas essas ilicitudes praticadas pelo ministro Alexandre Moraes? >> Exatamente, Fred. eh, a mídia não tradicional, como eles costumam chamar, né, ou a mídia de direita, que eles falavam que era uma mídia tendênciosa de direita, sempre trouxe os fatos, as verdades ao público, né, sempre contou da das perseguições, eh, da manipulação eleitoral, eh, da, das violações constitucionais praticadas por morais, não só morais, mas diversas outras coisas ilícitas, ilegais que são praticadas pelo governo, eh, por políticos e pelo judiciário. Mas só que e a coisa tomou uma proporção tão grande, porque até então era um 8 de janeiro, até então era uma Carla Zamber, um Constantino, Figueiredo, eh, depois apareceu eu, só que agora a a Caixa de Pandora de Morais é um pouco maior, né? Agora nós temos o que lá? Temos Banco

Master, temos outros envolvimentos, tem vários diversos escândalos que compromete de fato toda essa estrutura suja eh entre judiciário e executivo. Então, o que que acontece? A mídia tradicional agora não tem mais como eh tampar os olhos. Eles estão, acredito eu que eles estão com o receio de toda essa estrutura suja, podre do governo judiciário caia e eles fiquem ali prejudicados por uma nova gestão que talvez venha por novos magistrados, por novas visões, por por alguma coisa que mudealizar eles. Então eles estão agora tentando reparar o todo o erro que eles praticaram no passado e que vinham praticando até agora. Então, se tornam

insustentável, além de insustentável, o risco grande que eles correm diante de tudo que eles ocultaram, boa parte de tudo que nós estamos passando é culpa exatamente deles por não terem divulgado a verdade ao povo. >> Boa tarde, Tiaferro, bem-vindo aqui ao programa. Eh, eu quero fazer duas perguntas assim diretas. Uma é você, você colocou aí que e viu ali uma tentativa de suavizar eh o o lobby contratado do Alexandre Moraes pelo Daniel Vorcaro ao usar a expressão se aproximar. Eu fiz a mesma análise aqui na minha primeira participação, na pergunta que a Mariana me fez. Então a

pergunta é: você acha que dessa forma com que estamos vendo, é possível sonhar com algum grau de punição eh legal ao Alexandre de Moraes ou vamos ter que ficar esperando uma guinada mais à direita no Senado e talvez sonhar com impeachment a partir de 2027? Essa é a primeira pergunta. E a segunda é se você enxerga que houve de fato isso que a mídia tá falando aí, uma participação do Alexandre de Moraes na derrota, eh, junto com a Columbre, na derrota do Jorge Messias para o STF, nessa indicação do Lula. Boa tarde, Constantino. Bom, com relação, vou vou paraa derrota primeiro.

Eu acredito sim que, de fato, o Alexandre de Morha colaborado para isso, eh, porque ele queria, na verdade, não o o Messias e sim o Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco era uma figura que estava constantemente no gabinete de de Alexandre de Moraes. Eh, no período que eu estive lá na no Tribunal Superior Eleitoral, eu vi diversas vezes a comitiva que parecia um circo, né? parecia o presidente dos Estados Unidos que vem com uma com uma comitiva bem segura, seguras, andando pro Brasil e chegando no Tribunal Superiitoral. Então eu entendo, eu acredito que eh Alexandre Moren tenha sim de fato participado, colaborado para que Jorge Messias não tivesse tido êxito na na Sabatina, né, a a ministra do Supremo Tribunal Federal, só que vazou, como vazaram diversas outras coisas no passado, e ele perde o controle, fica desesperado e começa a tomar essa atitude, ligar, ligar e atrás tentar justificar. Mas não dá para

justificar uma coisa que servidores de dentro do próprio Supremo Tribunal Federal e alguns parlamentares já falaram que eles fizeram, um confirmou do outro. Vamos ver o que que vai dar agora em relação a a esse caso do Banco Master, a suavização de de Vorcaro em relação ao Morais, né? Eh, em termos de punição na na na atual estrutura que a gente vê, que é Paulo Gonê, que é o homem que tem que denunciar. Paulo Gonê, a gente vê aí aquela a primeira turma, né? a turma que vai julgar é uma turma toda eh associada a a a essa criminalidade eh escancarada do judiciário. Então, eu tenho assim eh um

uma visão um pouco pessimista. Eu não acredito muito que neste momento eh o próprio Paulo Gonê tome uma atitude em relação ao Alexandre de Moraes, eh faça denúncia eh ou prossiga dentro do do próprio processo algo que comprometa Morais. ele vai tentar de toda forma esconder, porque a Gonê agora é uma pessoa que tem problema de visão, ele não vê o o o errado e só enxerga eh o que talvez seria certo e ele acaba punindo. Então, em relação a a isso, eu acho que a única solução de Alexandre de Morais e todas essas pessoas que a gente conhece serem punidas é através do próprio Senado, agora, atualmente aí, né, com uma posição do próprio alcolumbre ou senão numa próxima legislatura, eh, com uma vitória expressiva da direita no poder, né, tentar fazer alguma coisa. Mas lembrando que eh para que essa vitória aconteça eh a batalha vai ser longa, Constantino, porque da mesma forma que ele fez em 2022, ele vai fazer agora em 2026, porque antes ele tinha um pequeno problema, agora ele tem um gigantesco problema e o problema não é só dele, são diversos personagens envolvidos. Então ele vai lutar,

batalhar. Aliás, eles vão lutar, batalhar para que a direita não venha ao poder e que os senadores e deputados que podem auxiliar nessa mudança toda também não tenham aí de direito a tão tanta gente expressiva. Vamos ver o que que vai acontecer. Vamos lutar, vamos esperar um melhor. Mas eu entendo, eu acredito que o Senário hoje ainda não é favorável à retirada do Alexandre de Moraes. A gente tem que esperar talvez

eh a coisa piorar um pouco mais. Ótimo. Gostaria que o senhor pudesse comentar também sobre um tema que destaque aqui hoje no nosso programa, que é a Defensoria Pública da União, novamente apontando possíveis violações de direitos humanos e constitucionais nas decisões Alexandre de Moraes sobre a respeito do senhor, né? Então a tem ali a questão da destituição de advogados. A gente já trouxe aqui, conversou inclusive com o seu advogado, Dr. Paulo

Faria, a nomeação compulsória de defensor público e a falta de intimação pessoal do réu, né? e comprometendo aí a sua ampla defesa. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar, né, se vai ficando mais evidente nas instituições também esses abusos vão ficando mais evidentes, se o senhor tem visto esse avanço desde do começo, desde da instauração do inquérito eh da Polícia Federal a pedido de Alexandre de Moraes, quando aconteceu da ocasião do vazamento das da dos áudios entre eu e o Aon Vieira, que é são áudios claros que mostram eh um comprometimento da corte em relação a às eleições, em relação a perseguição. Então, naquele momento que Alexandre de Morais se instaura um procedimento eh na Polícia Federal eh em relação ao seu ex-servidor, uma pessoa muito próxima dentro do gabinete, não próxima com relacionamento pessoal, mas próximo em relação a trabalho, eh já já se tornava uma pessoa e impedida de fazer qualquer tipo de de participação nesse processo, porque ele é a pessoa que ali é o réu e ao mesmo tempo se faz de vítima. Então não tem a menor eh melhor cabimento de ele participar. Então isso isso já vem

acontecendo desde o começo. Foi, a gente vem alertando, a gente vem pedindo, tem já já não não tem mais serventia, mas tinha HC impetrado que caiu na mão do André Mendonça em julho de 2025, ficou parado. Teve teve eh diversos recursos, diversas eh remédios que nós tentamos eh tomar em relação a esse procedimento nas mãos de Faquim. caiu nas mãos de Tof, nas mãos de Carmen Lúcia e sempre o mesmo resultado. Não vem qualquer problema, não, não tá tudo certo, não tem impedimento, não tem cerciamento de defesa, não tem eh eh não tá violando ah os direitos constitucionais.

É uma situação difícil. Então, a gente já vem diversas vezes e mais agora com a destituição ilegal dos advogados, como que pode intimar um advogado desconstituído para se manifestar? o cara já não participa mais do processo. E outra, desde o começo, desde setembro de ou antes até de agosto de 2025, ele tem o meu endereço. Meu endereço consta nos autos que são remetidos a o gabinete dele, o o processo de extradição. Lá tem

o meu endereço antigo que era em Torão, Castelo e o meu atual endereço que é aqui em Fuscaldo. tem então essa essa essa coisa de ele não intimar por edital, aliás, não intimar pessoalmente, que é o que manda a lei, é uma falcatrua nele para tentar acelerar o processo. Por quê? Porque a gente sabe que uma rogatória leva-se um tempo. Então esse processo que talvez ele queira julgar em dois três meses no máximo, vai levar mais de um ano. É assim que ele tá

fazendo. Com isso, com isso, a Defensoria, a partir do momento que ele impôs o trabalho da Defensoria no nos autos, porque a Defensoria pediu a saída e disse que primeiro tinha que ser intimado eu para depois eu escolher se se qual seria o meu advogado ou se eu iria manter a Defensoria. Eh, ficou claro, ficou claro que a Defensoria pediu para sair e que ele não deixa e mais uma vez ele viola não só o meu direito, como o direito também do próprio defensor público de manifestar a verdade, entende? De manifestar a verdade. Agora não tá mais se sustentando também isso nos autos, porque se eu não me engano é o segundo ou terceiro pedido da Defensoria Pública em relação essa violação de direitos constitucionais meus. Ele tem ele tem

que intimar. Mas, infelizmente, Mariane Fred, eh, ele se acha acima, não vou dizer acima da lei, não, acima da da galáxia, porque ele acha que ele manda em tudo e tem que ser da forma que ele tá fazendo. E eu não sei o que que vai acontecer, não só com o meu processo, mas com diversos outros que inclusive já foram julgados e o pessoal tá cumprindo pena aí numa mudança de legislação, porque isso cabe um passivo muito grande pro estado em relação às nulidades, em relação a uma indenização que poderá acontecer no futuro. Vamos esperar o o melhor. Mas hoje a Mariana eu não vejo mudança nesses autos. ele vai continuar

atropelando a constituição e nós vamos ter aí diversas matérias do mesmo nível que tá acontecendo hoje. Tfer, você toca num ponto muito importante até eu atuei no caso Homero Marquezi. Eh, o Homero conseguiu a condenação da União pelos atos do ministro Alexandre Moraes. Elevocou o processo, anulou a sentença judicial e ainda mandou instaurar um processo disciplinar contra o juiz. mais uma aberração do ministro, mas só para eh aproveitar sua presença aqui conosco, Taliaferro, eh, e como é que tá o seu processo de extradição, né? E esses

elementos vão ser juntados também nos autos aí na Itália, porque são elementos que corroboram ainda mais, né, essa perseguição política que você tá sofrendo, né, com uma manifestação oficial da Defensoria Pública da União, que até importante dizer que tem atuado de forma muito técnica, eh, tanto no seu caso quanto no caso dos Céus do 8 de janeiro, demonstrando as ilegalidades do ministro. Tudo isso foi trazido aqui aos autos, né, eh, da corte de Catanzaro, a terceira sessão, eh, de apelo, né, penal aqui da corte, explicado direitinho, feito a porque aqui, aqui na Itália, diferente do Brasil, todo o procedimento penal é oral, não é escrito não. A gente apresenta o memorial com as provas, mas todas as audiências são orais. Então, é feita a sustentação. O meu advogado fez a sustentação. A audiência foi agora na

semana passada, na quarta-feira, no dia 29. foi uma audiência espetacular. Ele sustentou a a procuradora, no caso, ela pede, é o papel do Ministério Público, pede a extradição, mas ela sequer abriu a boca, sequer contestou ou foi contra qualquer eh apontamento de ilegalidade da minha defesa, né? Eh, não não contrariou nada, aceitou tudo que nós colocamos. Ou seja, o silêncio dela mostra que o que nós trouxemos aqui nos altos na Catanzaro é verdade que eu não sou eh um delinquente, que eu não sou um bandido, que eu não sou um golpista, como ele fala, não só eu, como todos os outros, ninguém é golpista, o único golpista que é ele. Eh, que eu não

violei a democracia brasileira. Isso tá bem claro aqui. E uma coisa que reforça bastante, eu não falei isso com ninguém, o primeiro que eu vou falar com vocês, é que na corte de Catanzaro, eh, há uns 15 dias atrás, uma brasileira que matou uma pessoa no Brasil, uma brasileira sem cidadania italiana, é uma brasileira mesmo, no meu caso, eu sou cidadão italiano. Ela matou uma pessoa no Brasil e a corte de Catanzaro não extraditou. Então, a gente tem aqui uma forte esperança que com base nisso a corte entenda de uma forma mais humana, porque eh meus advogados foram bem claros, não é justo extraditar um italiano que não cometeu crime e guardar na Itália, proteger na Itália uma brasileira que matou, que tirou a vida de alguém.

Então, vamos esperar ver o que vai acontecer agora nos próximos dias. Eles têm até 60 dias para trazer o resultado, se eles autorizam ou não essa tradição, mas nós estamos muitos esperançosos, acreditamos que a corte aqui é uma corte técnica e que todo o material apresentado é de grande relevância e nós vamos obter vitória aqui na Itália com relação a esse procedimento. >> Aproveitando, né, que você falou da realização dessa audiência, como que você tem sentido em relação aos juízes? Eles imaginariam a dimensão, né, da atuação de um juiz que atua dessa forma tão ilegal quanto o ministro Alexandre Moraes? Você sente que eles ficam chocados com os relatos, né, do que você tá passando?

Desde o começo, desde a minha primeira audiência, vamos chamar, não é uma audiência de custódia porque eu não fui preso, mas quando eu fui tomar ciência das medidas, quando eu tomei ciência das medidas cautelares a mim impostas, eu tive que comparecer na corte para justificar o pedido de extradição e dizer se eu queria ser extraditado ou não. naquele dia, eh, o juiz presidente, né, da corte de apelo, ele me interrogou, né, vamos falar assim, me ouviu e eu contei tudo para ele e ele já começou a ficar naquele momento indignado, porque naquele momento eu já levei provas de que eu era um perseguido, já levei provas de que é tudo, alguma coisa estava errada, porque o Moraes pediu a minha prisão, ele já achou um absurdo. E Moraes falou que eu estava condenado por violência doméstica e disparo de arma de fogo, o que é uma mentira. Eu fui absolvido da da do processo de disparo de arma fogo e violência doméstica, porque não teve violência doméstica, não teve o disparo de fogo, foi um disparo de fogo acidental que não partiu das mesmas. Tudo isso foi comprovado nos autos, não só com perícia técnica, como a própria vítima, pseud vítima, e as testemunhas ali apresentadas. Então, quando ele viu

isso, ele já falou: "Pô, mas ele quis aumentar o teu problema, né? ele quis, ele, ele agiu errado, ele não é uma pessoa boa. E dali paraa frente as coisas se tornaram melhores, eh, para mim no processo. Em todas as audiências que eu tive dentro da corte, eu fui super bem tratado, tratado muito bem. Eh, eles me ouvem com atenção, eles se interessam pelo problema e toda vez que a gente traz uma nova coisa, eles ficam abismado com o que tá acontecendo no Brasil. Então, eh, o que eu posso dizer

é que eu vejo aqui na corte interesse deles com relação ao que está acontecendo e eles sabem quem é Alexandre de Moraes, porque eu não duvido que eles já tenham feito uma consulta na internet do que tá acontecendo no Brasil. Nós trouxemos mais de 1000 páginas de provas contra Alexandre de Moraes, contra o que tá acontecendo comigo. Então, deve ter despertado, ao menos a curiosidade de eles verificarem a qual que é a realidade. >> Ótimo. Táia ferro. Tem uma pergunta aqui

do nosso membro do Clube de Membros da Gazeta do Povo, Max Jerônimo. Ele tem uma pergunta para o senhor. Como nós brasileiros podemos ter uma segurança jurídica se a proposta de delação será conduzida pela banda podre da PF, da PGR? Pergunta então do Marco Jerônimo, do nosso clube de membros. >> Boa tarde, Marcos Jonômo. Obrigado pela

pergunta. Olha, uma uma excelente pergunta. A gente não vai ter segurança jurídica nenhuma porque o time ali é um time único, né? Parece que eh dentro da própria casa é a mesma família fazendo o julgamento eh de pessoas que eles não gostam, né? A gente tem Paulo Gonê, a gente tem Alexandre de Moraes e na turma a gente tem Zanin, Dino, Tofoli, eh Carmen Lust, ou seja, é o mesmo time de futebol que joga no com o mesmo desejo.

Então, eh, respondendo a sua pergunta, eh, infelizmente a gente não tem segurança jurídica hoje com a atual composição do Supremo Tribunal Federal e com o excesso de poder que for dado a eles e não existe qualquer limite. E também é, não podemos também só falar nisso, mas a os olhos fechados já columbre em relação a isso, porque cabe ao Senado Federal monitorar e resolver esse problema, mas esperamos que algo aconteça. A o A Columb já sinalizou que pode pautar aí a o impeachment e com isso a gente tendo o impeachment de um ministro pelo menos, talvez o medo dos outros gere uma segurança jurídica maior no Brasil. Ótimo, Talia Ferro, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui a Sem Rodeios.

>> Eu que agradeço. É um prazer sempre estar com vocês aqui. Um ótimo dia, uma ótima semana a todos. Tchau, tchau. Obrigado. Eu também. Até a próxima. Você

que está conosco e ainda não deixou seu like, deixe por favor. É muito importante pra gente chegar a um público maior aqui nesta quarta-feira. Eu vou aproveitar e puxar aqui um comentário que o Flaveiron selecionou que é do Cassiano. Eu vou passar para o Constantino. Depois o Fred também comentou um pouco mais sobre isso. O

Cassiano questiona, consta: se for verosímio a afirmação de Vorcaro, que teria realizado o contrato de 129 milhões com o escritório de Viviane Barce, com a finalidade de aproximar-se de Morais, o que mais será necessário provar consta? Pois é, Maria, eu tenho batido na tecla, né, de que sempre que vem alguma coisa extra sobre o Alexandre de Moraes, eu falo assim: "Gente, para, não precisa, não precisa, né? em qualquer país sério do mundo, o que já veio à tona, colocaria o Alexandre Moraes fora do STF imediatamente e muito provavelmente numa prisão preventiva, porque ele sim tem poder para obstruir a justiça. Basta a veracidade atestada já pela própria esposa de que houve um contrato assinado nesse montante e foram recebidos 80 milhões já. E ela apresentou como contrapartida de serviços aquela coisa ridícula lá de compliance. sendo que o

banqueiro foi preso num operação chamada compliance zero, né? E que parecia ali um arremedo de chet de pt com grock, né? Eh, inteligência artificial e um trabalhinho mecetref que não justificaria nem 1% dessa remuneração. Então isso por si só a gente tem que lembrar dessas coisas aqui no programa para defender a sanidade das pessoas, né? o sem rodeios, ele ele é para informar, ele é para trazer análise, mas ele também é para lembrar, né, que eh nós e a nossa audiência não somos pessoas enlouquecidas pelas narrativas que tem por aí, né, pela banalização da loucura, né, pela normalização do bizarro. Então nós temos que repetir

isso aqui. Veja, com o que já saiu, o Alexandre Moraes tinha que estar preso. Preso. Isso é muito evidente. Isso é muito óbvio. Experimentem contar o caso

para qualquer amigo de vocês estrangeiro. Pode ser um alemão, um francês, um italiano, pode ser um americano. E eles vão olhar e falar: "Mas esse sujeito não tá preso e continua no STF e continua tomando decisões arbitrárias e monocráticas." É isso, é o Brasil. Então não é aceitável, não é normal. Agora, quando o próprio

delator confessa, ainda que tomando cuidado com as palavras, né, para usar eufemismos no lugar do que é evidente para todos, né, quando ele confessa que gastou essa montanha de dinheiro, não para ter o trabalho de compliance do escritório, mas para se aproximar do maridão com quem ele trocava mensagens e não falava com a advogada a contratada a preço de ouro, né? Isso tá mais do que óbvio que ele tá dizendo sim, com todas as letras ainda, ainda que letras mais eh floridas, ele tá dizendo com todas as letras que eu fiz a contratação de um lobista. Eu tava tentando ali usar uma montanha de dinheiro para me proteger, para ter voz no STF, para ter um cara todopoderoso do meu lado e que tomasse decisões que me beneficiassem. Tanto é que no dia da sua prisão que ele soube, porque além de tudo ele tinha fonte em um monte de lugar e hackers, eh, no dia da sua prisão, ele manda uma mensagem pro gabinete do Alexandre Moraes para aquele telefone lá dizendo: "E aí vai barrar, vai cortar, sei lá, qual que foi o o verbo que ele usou, né?" Eh, é óbvio que ele tava ali cobrando justamente os serviços que ele de fato contratou.

Então, Mari, a a resposta é a seguinte: se nada acontecer com o Moraes depois de tudo isso que veio à Tony e até mesmo uma delação dessas, né? E eu eu até concordo com a análise do Taglia Ferro, é desanimador, mas é realista o que ele disse, né? Olha, eu acho que ainda não há clima. Mesmo com a velha imprensa aí começando a bater mais editoriais do Estadão, começando a falar do STF, eh, dos abusos, ainda não há clima na política e depende disso, né, para uma medida mais drástica contra o Alexandre de Moraes. Temos alguns sinais de mudança ao viçareiros, né? Quer dizer, o

fato do Messias ter sido barrado foi algo novo. 132 anos não acontecia nada parecido. Ah, teve a própria participação do Morais. Isso talvez explique o alcolumbre, tudo bem, mas o que impede amanhã do Alcol Columbre com acordo aí com outros monstros do pântano e aí com a pressão da oposição na política e no meio digital, nas ruas, quem sabe que ele não vira e fale: "Ó, chegou a hora, realmente é preciso retomar um pouco aqui da nossa independência, da nossa autonomia no legislativo, não por motivos nobres, né, da democracia e tudo, mas, é porque senão eu mesmo vou me ver ali como um carimbador e alguém sem poder." E aí eu preciso entregar uma ou duas cabeças e quem sabe numa dessas, numa leva dessas aparece a cabeça reluzente do ministro Anorais na bandeja. É uma

esperança, é uma esperança que a gente tem que alimentar, mas tá difícil. Consta, tá difícil mesmo. A gente tenta ter aí mais esperança, mas sendo realista, né? Porque de fato, como disse o Marcos aqui concordando com Consta, ó. Exatamente. Consta o que já foi

levantado em desfavor do Morais já seria o suficiente para no mínimo, afastá-lo do cargo e pedir sua prisão preventiva. Sim, Fred, a gente já tem todas essas informações e como nessa proposta aí de delação, ele inclusive reforçou que ele buscava essa proximidade com o magistrado, ou seja, o contrato veio por conta disso, um contrato caríssimo, milionário, 129 milhões. Então a gente já tem eh aquilo que seria o suficiente para uma prisão, pelo menos afastamento do cargo. Fred, será que então eh o que Vorcaro promete deve ser ainda deve chamar ainda mais atenção, deve expor ainda mais Alexandre de Moraes mais do que já está exposto, apesar de a gente ver que, infelizmente, eh, mesmo com todas essas informações, as coisas não estão andando e Alexandre de Moraes ainda tem muito poder. >> O Moraes tem ainda muito poder, Mar, mas já não é o mesmo comparativamente ao final do ano. no final do ano, né, ainda

ele era celebrado por essa e bem lembrado pelo Constantino, né, pela imprensa tradicional como salvador da democracia no Brasil, né, logo depois ali da condenação dos réus, né, dos vários núcleos da farça e da trama golpista. No entanto, né, esse castelo de cartas começou a ruir justamente quando, né, e a própria Malu Gaspar, ela é um personagem importante nessa história, porque ela simboliza, né, a postura da imprensa tradicional. Ela tem um bom, ela é uma boa jornalista, faz um bom trabalho em investigação. Ela, para mim, ela tem inclusive tem um dos melhores livros eh da história política do Brasil, que é o livro sobre a história da Odebrest, a organização. Ela fez um trabalho ali desde a origem da empresa até e ali os finais, né, os capítulos finais da operação e Lava-Jato e que é um retrato do Brasil. O

organização, eu gosto de comparar para quem conhece a obra da En Rand, né? A revolta de atlas, o organização é revolta de atlas da vida real, basicamente a mesma. Quem até fica aqui essa dica de leitura para quem quiser ler os dois livros e comparar, você vai ver que, infelizmente, ali você vê a história brasileira, a personificação ali da revolta de Atlas. E esse livro da Malu Gaspar, ela demonstra as entranhas podres, né, eh, desse sistema que se construiu no Brasil ao longo dos anos, né, essa promiscuidade entre grandes grupos econômicos e elites burocráticas, políticas corruptas, e o quanto eles se alimentam, né, dessa relação eh promíscua às custas do povo brasileiro. E ela, Malu Gaspar, conhecendo essas entranhas do Estado brasileiro, ela vinha aplaudindo o Alexandre de Moraes, né, como suposto salvador da democracia brasileira. Até que ela mesmo num artigo

revela, falou: "Olha, contra os bolsonaristas, né? Ah, tudo podia, valia, né, você rasgar a constituição, violar os direitos fundamentais, mas agora cumprido esse objetivo, não, agora tem que voltar, né, paraas quatro linhas ali da Constituição, tem que voltar a respeitar o artigo 5º da Constituição que prevê o rol de direitos fundamentais". Então você vê, ela personifica essa mudança e aí justamente a partir desse momento, o que que ela começa a fazer? ela começa a voltar a ser jornalista e não, né, uma militante ali, né, se fazendo de jornalista, porque ela vinha aplaudindo e colocando, né, o dever de ofício de buscar a verdade, né, em segundo plano para aplaudir as ilegalidades do ministro Alexandre Moraes. Então, quando ela volta a exercer o seu papel de jornalista, né, dando cumprimento, como eu disse aqui, os deveres do cargo, ela vem a público com esse artigo. E é bem,

é sintomático, porque ela faz justamente isso. Ela publica esse artigo reconhecendo que o ministro Alexandre Moraes agiu fora do seu das suas atribuições legais e constitucionais, né, portanto, de forma marginal, à margem da lei. E depois ela começa e vem a público com a informação, né, desse contrato dos R9 milhões deais. Então, o Alexandre Moraes tem perdido poder, ele se tornou uma figura tóxica. Quem que vai querer circular ao lado do Alexandre Moraes hoje diante de tantos questionamentos em relação ao contrato de R9 milhões deais? Eu apontei isso

inclusive Mari em dezembro quando eu falei, quando saiu esse contrato, eu falei: "Olha, nesse momento a gente vai começar a ver o início da queda do Morais". E por quê? Porque o Morais ele tinha o sustentáculo na comunidade jurídica. A comunidade jurídica estava na sua larga maioria, infelizmente, né? a Ordem dos Advogados do Brasil no seu Conselho Federal, as altas autoridades no meio acadêmico jurídico estavam aplaudindo o ministro Alexandre Moraes pelas suas ilegalidades. E no caso

dessas pessoas, né, quando elas exercem cargos públicos como esse de ministro do Supremo Tribunal Federal, esse pessoal ele vive numa torre de marfim, eles vivem blindados da realidade. Por quê? Porque ele vai ali frequentar só os ambientes controlados. Ele vai pegar o avião, ele vai lá no hangar exclusivo. Então ele não tem contato com o povo no seu dia a dia. Ele só vai sentir a

pressão social verdadeiramente quando essa pressão chega no ambiente em que ele frequenta. E essa pressão chegou porque os grandes advogados, né, pessoas que atuam de forma técnica no meio jurídico, ficaram revoltadas ao saber que a senora Viviane Bart de Moraes foi contratada a peso de ouro, R9 milhões de reais, quando qualquer advogado de São Paulo lá, que tem as maiores bancas de advocacia eh do Brasil sabe que essa senhora nunca teve condições de fechar um contrato desse valor, porque ela não tem um serviço jurídico que, né, tenha esse valor real. as pessoas sabem e ficou escancarado que como reconhecido pelo eh pelo Daniel Vorcaro que ele estava comprando proximidade por meio da esposa do ministro com o próprio ministro Alexandre de Moraes. Então ele começou a sentir agora essa pressão adivinda, né, dos ambientes que ele frequenta. É aí que você começa a ver um processo de mudança e se tornou uma figura tóxica, porque ninguém quer ser, né, associado alguém que tem, né, esse tipo de conduta, como foi o caso, né, que marcou ali, né, uma das imagens, com certeza vai integrar o rall da história política brasileira. No dia em que ele é

sancionado nos termos da lei magnífica, ele vai lá no estádio eh do Corinthians e dá um dedo do meio, né, para as pessoas que estavam ali vaiando a presença dele eh no estádio. Então, Mário, a gente viu, né, e vai ver a derrocada completa do ministro Alexandre Moraes, mas isso é um processo longo também, infelizmente, né, não foi da noite pro dia que ele veio praticando todas as ilegalidades. Vamos recordar aqui do próprio inquérito das fake news. Ele é instaurado em 14 de março de 2019. Naquele momento os advogados, o Instituto dos Advogados Brasileiros, que é uma associação representativa de advogados no país, para além da OAB, publicou um parecer, contratou um parecer do Renê Dot, que é um dos grandes criminalistas brasileiros, professor da Universidade Federal do Paraná, em que ele desmontou um a um todos os fundamentos paraa instauração desse inquérito, demonstrando ali cada uma das ilegalidades praticadas pelo Tofol e pelo ministro Alexandre Moraes com a instauração desse inquérito. da

fake niso por meio de uma portaria, apontando além disso a própria censura ilegal da revista Cruzué na famosa reportagem o amigo do amigo do meu pai. Então naquele momento inicial a própria esse Instituto dos Advogados do Brasil, por meio desse parecer do Renedot, e o Renedotte, para quem não se recorda dele, foi o advogado que estava atuando eh como advogado da Petrobras na famosa audiência em que estava o Moro, na época juiz eh da Lava-Jato, o Lula, Cristiano Zanin, advogado do Lula. E aí o, pela forma como o Zanin estava tratando o Moro, ele é repreendido pelo Renedote. Ele, esse é o advogado Renedot, que fez esse parecer, né, criticando e dizendo e comparando o inquérito das fake news a um verdadeiro teatro dos absurdos. Então, naquele momento inicial, só que depois, né, quando aquele esse inquérito se transformou num instrumento de perseguição política, a imprensa tradicional, que havia inclusive criticado naquele momento a instauração do inquérito, começou a aplaudir e aí o ministro Alexandre Moraes foi cada vez mais eh concentrando o poder. Então,

como também esse processo não aconteceu, né, de uma hora para outra, foi lentamente, ele foi acumulando o poder e praticando cada vez mais ilegalidades, também a queda dele vai ser, né, um pouco mais demorada do que gostaríamos, mas mais cedo ou mais tarde ele vai ter que pagar eh por todas as ilicitudes que ele praticou. E eh o início, eu diria que o marco histórico, assim como o 14 de março de 2019, foi, né, o início da construção desse aparato repressivo que se instaurou no país, o dia da publicação da coluna da Malu Gaspar, se não me falha memória, dia 8 de dezembro eh do ano passado, 2025, também é o início, marco do início da derrocada do ministro Alexandre Moraes. Mário, >> perfeito, Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. é bem importante, né, pro algoritmo entender, entregar mais o nosso programa aqui ao grande público. Eu quero registrar antes da gente passar paraa próxima pauta aqui também, muito importante, o comentário da Érica Cintra. Ela disse: "A permanência do

Alexandre de Moraes no cargo é não apenas errado, como a própria obstrução de justiça". Fred, você sempre assertivo, consta que bom vê-lo bem. Deus te abençoe e Mariana, você me representa. Obrigada, Érica, pelo seu carinho. A gente agradece pelo comentário de cada um de vocês que está aqui conosco. Se ainda não deixou seu

comentário, deixa aqui também. Bom, vamos falar sobre o Conselho de Ética, suspendendo deputados da oposição por conta daquela manifestação na mesa diretora. A gente vai acompanhar agora o deputado Marcel Van. Depois temos outros vídeos pra gente trazer esse assunto aqui pra discussão. Tua >> é mais um passo pavimentar pra minha eleição pro Senado da República. A

minha, a do Marcos Polon, que é deputado federal e é pré-candidato, do Zé Trovão, que é pré-candidato à reeleição. Porque o povo que tá nos acompanhando sabe da injustiça que está sendo cometido contra nós. Preferimos perder aqui no Conselho de Ética eh de uma forma honrosa do que vencer com indignidade, com acordos espúrios, não é? nosso papo. Nós estamos aqui para defender quem não tem voz e a suspensão de um mandato, ainda que seja absurdo, injusta, é muito pouco perto de pessoas que inclusive perderam a vida em virtude dos atos do 8 de janeiro, que tiveram essa perseguição absurda, como nós estamos vendo, feita pelo Alexandre Moraes e que nós viemos denunciar e vamos continuar denunciando com ou sem tribuna. Agora, o processo não terminou

aqui. Aqui é só uma etapa. Vamos para CCJ e vamos até o plenário. E tenho certeza que vamos vencer no plenário, porque dessa ocupação não participaram só três parlamentares. 120 deputados da oposição participaram, muitos deputados do centro estiveram juntos. Aliás, nós

queremos questionar partidos do centro que votaram aqui por meio dos seus representantes para nos condenar do Progressistas, do Republicanos, da União Brasil, gente que estava junto na obstrução lá na época da ocupação e agora os partidos mandaram votar pela nossa punição. Por que será que Hugo Mota acha mais importante votar o Conselho de Ética hoje, os nossos processos, do que pautar projetos importantes pro Brasil no plenário da Câmara? porque ele acha que isso vai resolver a sua crise de credibilidade, de legitimidade, não vai. O plenário vai dar a sua resposta e nós vamos lutar até o fim. >> Falando desses votos de partidos que, em tese, estavam juntos nesse dia, eh, surpreendeu a vocês o número expressivo dessa votação? Não tava em tese. Eles

assinaram documentos juntos, participaram no movimento de obstrução, havia membros seus na ocupação. Nós tivemos deputados, eu falei do progressista, falei do Republicanos, falei do União Brasil, tivemos também do Podemos, tivemos deputados de vários partidos que estiveram conosco naquele movimento e que assinaram documentos juntos. Tanto é que lá no Senado da República não aconteceu nada. O senador Davi Columbre, que também é de um dos partidos que estava fazendo parte dessa obstrução, União Brasil, foi muito correto. Teve o bom senso, afinal de contas, não havia nem previsão regimental para esse tipo de punição.

Nunca ninguém foi punido, mesmo quando fizeram com violência manifestações, o que não foi o nosso caso. Então, nós estamos absolutamente tranquilos. Como eu tenho dito, esse tipo de decisão, por ter sido tomada por quem tomou e pelo processo ter sido movido, inclusive pela esquerda, é uma medalha de honra para nós, como tem sido também essa perseguição para pessoas honestas no Brasil. Quem é corrupto, quem tem dinheiro na cueca, quem toma whisky macalan lá em Londres, quem anda de jatinho com banqueiro corrupto, quem tem contrato de R$ 129 milhões deais, não acontece nada. Aliás, pior se julga no direito ainda de aplicar sanções sobre os inocentes. Agora, quem é honesto no

Brasil tá sofrendo as consequências. E se isso é uma prova de honestidade, eu aceito ela com muito orgulho. >> Agora, presidente Hugo Mota, eu vim aqui para fazer um apelo a Vossa Excelência. Até quando Vossa Excelência vai ficar presidindo essa casa agindo com fígado? Isso diminui o tamanho da presidência de Vossa Excelência.

Vossa Excelência vira um piquinê com este ato aqui. Olha o tamanho da cadeira em que Vossa Excelência está sentado. Será que não dá para entender que não se faz política olhando para retrovisor, mas sim olhando pro para-brisa pra frente com olhar altivo? E presidente Hugo Mota, nós sabemos a força institucional da cadeira. Se não for ela, eu tenho certeza que todos esses colegas aqui estariam sendo e até o relatório teria vindo pela absolção, mas aqui é alinhamento com a presidência, o que é normal. Eu não tô

fazendo críticas, o que é normal. Agora reflita, presidente Hugo Mota, porque nós não vamos ficar silentes com a punição desses três colegas que estão sendo punidos aqui hoje injustamente. Eles estão usando isso para melar a votação. Chicarção, >> tá injuriando. >> Eu já eu já retirei. Pronto.

Chicante advogado, dono da verdade, da lei, homem sério e não debochado, que não é rábula, é um juris consulto com todas as vênas que o rábula pode afetá-lo. Então eu quero dizer que nós estamos a ele, eles eles que que é, ó, eu tenho sorte de ser idos. Não, Dr. Chiquini, Dr. Chiquinho, um advogado sendo feitog

>> presidente, eu peço a retirada do do advogado do do plenário. Peço a retirada dele. Eu presidente, peço. >> Ele falou sorte de ser gostoso, presidente. Presidente, não é possível, presidente.

>> Ele falou: "Tem sorte gostoso, >> por favor. Col seu lugar. Ameaçou o deputado. Ele ameaçou o deputado. Ameaçou o deputado.

Aqui não é lugar de ameaça não, viu senor seu advogado. Não é lugar de ameaça não. O senhor ameaçou. Senhor ameaçou? Sen ameaçou. Eu não sou polícia

não. Eu não sou polícia não. Não sou polícia não. Olha só, eu peço a polícia legislativa aqui. Olha providência.

Tomou providência. Não tá certo isso não. Absurdo isso, gente. Pelo amor de Deus. Senhor retire o advogado, presidente. Tem que retirar o advogado

do do plenário. Tem que retirar do plenário. Ela não é só você, [limpando a garganta] >> excelência, para retirar um advogado, para dar voz de prisão para um advogado, a OAB tem que estar presente. Já foi requerido pelo deputado Van Hatin e eu reitero o requerimento do deputado Van Haten. Chame as prerrogativas do DF.

Presidente, ele falou tem sorte de ser gostoso. Não falou, não falou idoso. >> Senhor presidente, >> senhor presidente, uma questão de ordem. >> Ninguém ameaça barata não, presidente. >> Senhor presidente, com muito respeito, >> sem qualquer obstrução, só para deixar consignado, eu quero gravar de de rabo. Eu que vi,

>> eu quero gravar. É verdade. Eu sei que só interessa. Não é verdade. Não é verdade.

>> Esse tumulto só interessa quem não quer ter a conclusão do processo. Então para aí, para aí, para aí. Olha, pera aí, pera aí, para. Zé, Zé, por favor, Zé. Zé, calma, Zé. Deputada Maria, Zé, Zé,

por favor, calma, Zé. Para concluir, para concluir, Zé. Zé, Zé, Mouses, Moises, Moises, senta aqui, cara.

>> Pois é, Elizabeth comentou aqui nosso dinheiro que paga esse horror. Aí também teve a Maria Lúcia dizendo: "Meu Deus, que vergonha a TRJX. Brasil tá vergonhoso, o crime tá dominado. E o Leandro Conrado disse: "A sala da sexta série do meu menino tá perdendo para esse congresso. Do primeiro ano do meu filho também". Olha só, consta, queria

que você pudesse trazer análise, né, sobre essa suspensão de dois meses aí aos parlamentares e todo esse contexto que acabamos de assistir aqui no Semen Rodens. >> Que que novela, né? Que que vársia. Bom, vamos lá. Eh, quanto às punições em si, pura perseguição, pura perseguição, um deputado claramente de direita, como é o Marcel Van Hattan do Partido Novo e dois outros da ala mais ideológica do PL, também de direita, que é o Polon e o e o o Zé do trovão, né? eh sendo punidos

para para e eh servir de exemplo, digamos assim, porque como o próprio deputado Marcelo colocou, tinha um monte de gente ali junto com eles ocupando a mesa de forma pacífica e não de forma violenta, como a esquerda já fez algumas vezes, e nunca sofreu punição similar. Então, um teatro ridículo, perseguição política. Agora, a pergunta que a gente pode fazer pro para essa turma, né, do sistema que persegue eh conservadores, né, assim, tá dando certo até aqui? Como é que vocês estão enxergando isso? Porque o Bolsonaro tá preso, né? E quem é que tá

liderando as pesquisas paraa presidência? O Flávio Bolsonaro. As bolsas de apostas já estão com seis pontos percentuais de vantagem pro Flávio e várias pesquisas aí mostrando, mostrando até no meu saudoso Rio de Janeiro um experimento social fracassado, onde o o prefeito do PSD vai dar palanque pro Lula como candidato a governo, eh tendo o Caiado como candidato do próprio PSD, que é o que é o Duda Paz, né? E e mesmo no Rio de Janeiro já tá dando vitória do Flávio Bolsonaro. Então tá tá dando certo a estratégia. Quer dizer, quando faz um

negócio desse, um espetáculo medonho desses, é óbvio que as pessoas atentas à política sabem que é um duplo padrão nefasto, sabem que é perseguição política, ideológica e ficam mais inclinadas a a defender esses perseguidos. Então aumentou a chance do Marcel Van Ratas serador pro Rio Grande do Sul. Acho ótimo. Então assim, é é realmente um tiro no pé. Esse pessoal não aprendeu nada, mas eles não tem outro instrumento, né? Eles são

perseguidores eh por natureza, acham que tudo se resolve na base da na base da censura, da intimidação e e da cassação ou do afastamento. E aí vamos pro segundo ponto, né? Eh, intimidação. Um sujeito como o Chico Alencar, bancar a vítima de que sofreu uma ameaça de um advogado e aí tentar chamar a Polícia Legislativa para afastar o advogado na marra de lá sem a presença da OAB, isso sim é intimidação. Ele não foi hora nenhuma ali ameaçado. Isso é ridículo.

Hoje em dia todo mundo chama qualquer coisa de ameaça, né? Ameaça é um cara que falou assim: "Eu vou te dar um tiro na cara pro Nicolas Ferreira". Esse sujeito foi preso em flagrante. Isso é uma ameaça. Agora, isso aí não é ameaça, né? Então é um negócio ridículo. Aí a

gente vai lembrar quem é o Chico Alencar. Até resgatei, viu? Um texto meu de 2014 da Gazeta. Tava dando uma olhada agora. Porque o Chico Alencar na época do PSOL, que era o partido linha auxiliar do PT, continua até hoje, né?

Eh, o Chico Alencar na tribuna elogiou e enalteceu o sistema soviético. Sistema soviético, regime mais nefasto que já existiu na face da Terra. Olha que faz até o nacional socialismo da Alemanha parecer aprendiz. E isso não começou só com Stalin, não. Lenin, que era um psicopata assassino, mandava botar uma bala na nuca de cada Kulak, que era um pequeno proprietário rural pela revolução. Era

um sujeito cedento por por sangue, né? E o Chico Alencar usou a tribuna para enaltecer esse regime e de repente ele banca a vítima de uma ameaça, porque o advogado falou alguma coisa lá, você tá gostoso? Sei lá, ele entendeu o idoso e acha que isso é uma grande ameaça. Quer dizer, olha o nível de apelo patético dessa turma. uma turma que não veria problema em abrir ali um paredão de fuzilamento dos seus opositores tratados como inimigos, mas de repente faz um show, um espetáculo para obviamente tumultuar, que é isso que eles querem, né? Eh, por conta de

uma fala lá tirada do contexto e até mesmo pelo visto das palavras de um advogado. Então, Mário, nós estamos lidando aqui com gente da pior espécie. Eu sempre fico chocado que tem alguns direitistas que acham que com gente assim dá para dialogar, chegar a meio termo, fazer algum tipo de concessão. Não, não, não. Comunista, a gente tem que lembrar de Olá de Carvalho nessas horas. Comunista

não vale nada. Comunista tá sempre tentando te enganar, sempre tentando se dar bem à custa dos outros, né? Então, Chico Alencá fez esse espetáculo patético, né? E o Marcel Van Haton tá coberto de razão na sua fala. Esse afastamento compulsório é ridículo, é um absurdo, é pura perseguição política. Hugo Mota sai

nanico disso, mas também nunca foi mais do que eh eh nanico, né? Um um anão moral. E é isso, né? Vamos em frente porque os perseguidos serão de alguma forma enaltecidos e espero que nas urnas. Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo.

Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Adril Jorge. Muito boa tarde, Adrile. Seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde. Ótima tarde para vocês, queridíssimos telespectadores da Gazeta.

Boa tarde. >> Vô Adriles. Queria ouvir sua opinião também, né, sobre tudo que aconteceu aí no no Conselho de Ética da Câmara. Essa suspensão dos parlamentares só os fortalece aí. essa perseguição vai fortalecendo eh esses parlamentares, principalmente pensando nas eleições de 2026.

>> Olha, eu vou dar uma resposta no meu comentário ao Constantino, meu queridíssimo amigo e grande referência para mim, jornalística do Rodrigo Constantino, quando ele diz que não tá adiantando essa tática de censura, essa tática de repressão, essa tática de perseguição, quando se fala que a gente tá numa polarização política, eu digo que não. Polarização seria extremamente saudável. Aliás, a polarização, o sedimento da polarização é saudável, que mostra que o brasileiro tem consciência política, sobretudo à direita, pela primeira vez em décadas, né? O Brasil falava só de futebol e novela e agora o Brasil fala de política de STF e que sabe escalar os ministros do STF ou coisa do tipo. Agora, isso que eles têm feito tem dado resultado, meu querido amigo Constantino, por pessoas têm sido censuradas, t sido caladas, t sido presas, t sido exiladas, t sido desmonetizadas, têm sido ah expulsas de seu trabalho, t sido desvinculadas de empresa de comunicação, ou seja, tem toda uma sorte, um arcabolso de censura de aparelhamento do estado. E aí eu falo

também do Congresso Nacional, da parte do Hugo Mota, que faz com que eh eh parlamentares como Marcel Vanrat, que tem uma atitude mais aguerrida, incisiva contra os desmandos do judiciário, a gente tem que lembrar, né, por que ele se acorrentou, por que que eles se acorrentaram lá a mesa diretora? Porque o Mota descumpriu um acordo em relação à anistia. anistia essa que já é um princípio não muito justo. Na verdade, a gente poderia estar anistando os os ministros supremos que recebem dinheiro de banqueiro corrupto ou promovem mais tipo de solerte de de corrupção de de perseguição, prendendo senhoras com bíbas, batons e rosários na mão e submetero uma tortura permanente o próprio presidente da República preso, preso preventivamente e preso e condenado por um golpe que nunca deu, não é? Então, a tática deles há muito tempo, e essa é a tática de uma ditadura, é a a e além dos princípios democráticos de escolha, quer seja lá no início, em 22, quando fizeram uma eleição extremamente parcializada, em que censuraram Bolsonaro, Bolsonaro podia dizer que Lula era a favor do aborto, ou era amigo de traficante ou era era, enfim, amigo de ditadores ou a favor da liberação de drogas. E aí

Bolsonaro perdeu as eleições exatamente por esse cerceamento da palavra. E a mesma coisa, guardadas as devidas proporções, com que fazem com o Vanaten agora. Querem silenciá-lo, querem arrancá-lo do púlpito, querem de alguma forma oprimi-lo, ou seja, querem que ele seja ou condenado, ou preso, ou censurado, porque essa é a tática de um ditador, sobretudo de um ditador que se traveste de defensor da democracia. Você cria aspectos burocráticos para cerciar a palavra de alguém, para arruinar a carreira de alguém, para silenciar esse alguém que seja incômodo, entendeu? A a natureza da ditadura. A gente vê ameaças

veladas à própria Rede Globo que ajudou a edificar essa ditadura. Alexandre Mora dizendo o tempo inteiro que a os meios de comunicação também podem sofrer as sanções se houver a a possibilidade incitação a fake news. Fake news para essa gente é tudo que não diz respeito à verdade absoluta que eles impõem. Então, qualquer tipo de protesto, qualquer tipo de contestação será vista como ou um ataque à democracia ou um ataque à instituição, ou ataque à liturgia do cargo. E aí, como a interpretação é subjetiva, você tem desde como Glauber Braga que chutaram uma pessoa e recebeu uma simples punição. E aí você vai do

até o Marcel Vanrat, que agora sofre na comissão de ética essa punição completamente absurda e que poderá ser revertida logo à frente com anuência, complacência e apoio, endosso e estratégia para sua condenação do próprio Hugo Mota. Então você tem essa articulação, inclusive três deputados do PP, né, votaram contra, votaram a favor. Quer dizer, eh, é uma coisa muito triste, porque é uma articulação entre uma esquerda e entre um centrão fisiológico que não fica nem à direita nem a esquerda, mas fica do lado de quem tem mais dinheiro ou mais poder ou que dá mais emenda parlamentar ou que cede a causas do interesse do narcis um bigo próprio, entendeu? Então essa é a face mais nefasta. Vamos falar do PP, vamos falar de outros partidos também que eventualmente entram na onda da perseguição pela não só omissão, mas pela anuência pelo fato de terem mais dinheiro para suas bases para seus postos e mais poder efetivo. Então a

ditadura que se traveste da democracia é colocada de maneira muito básica nesses pequenos eventos, né? Vamos punir pequenos eventos que que surtem grandes injustiças. Vamos punir o Marcel Van que ele se cale, para que ele se retire, para que ele saia de cena e se eventualmente for eleito senador, a gente vai continuar essa perseguição. Isso é muito claro. Se a gente não mudar os atores institucionais e aí não é só eleger meia dúzia, o Marcel Vanrat e mais abiaquistas ou mais outras pessoas que tão no parlamento, se a gente não mudar a estrutura de representação política, por exemplo, de a dizer que um senador do Piauí vale 70 vezes mais que um senador de São Paulo, a representatividade é completamente absurda. o Norte e Nordeste, sem nenhum

prejuízo para o Norte e Nordeste, mas só que é uma região de analfabetos funcionais que tem pouca educação, infelizmente. E e é dirigida por coronéis do do centrão fisiológico que eventualmente aproveitam da representatividade exacerbada de políticos do norte nordeste para dominarem a cena dentro do Congresso Nacional e estabelecerem junto a uma esquerda ideológica, um princípio fisiológico de manutenção do poder e do dinheiro a qualquer custo. fazendo punições arbitrárias e absurdas e esdrúxulas como essa. O Rumota é central, Davi o Columb é central, o Congresso Nacional é dominado pelo central. O central não tem direita ou esquerda. O centrão tem lado narcísico,

ele ele entende ele que as demandas dele são as demandas de se reeleger perpetuamente, ganhar muito dinheiro e ganhar cada vez mais poder. Então ai governo, o central está ao lado desse governo, ainda que seja para punir pessoas não só inocentes, mas como heróis, como mártires, ah, que é o caso do Marcel Van que tem sido sistematicamente perseguido por dizer a verdade. A gente vive sob o julgo de uma ditadura suprema em conuio com o governo que foi colocado por essa ditadura suprema de um presidente que foi retirado da cadeia, condenado por corrupção para ser colocado como presidente da república, tendo a justiça eleitoral, fazendo campanha para ele e o centrão fisiológico aprovando e apoiando e endossando essa monstruosidade por questões de poder e dinheiro. Então, a punição esdrúxula de Marcel Ghaten vem a reboque desse domínio, desse conuio entre o centrão fisiológico, uma esquerda ideata e um supremo que foi aparelhado por ditadores. Madrile, já voltamos contigo. Vou dar

boas-vindas para o Lucas Saba antes da gente fazer mais uma pergunta para aproveitar a companhia do Consta. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, dupla. Sempre um prazer estar aqui com vocês no Sem Rodeios. Boa.

Prazer é nosso. Consta, para aproveitar um pouco mais sua companhia, tem essa questão, claro, super importante. A gente vê e muita gente comentando aqui, né, o quanto eh os parlamentares estão fortalecidos depois e devem ter mais força aí de fato para essas eleições. Mas como é que fica a imunidade parlamentar? A gente tá vendo um avanço, a gente tá vendo escalar aí essa ameaça à imunidade parlamentar no Brasil?

>> Sem dúvida, né? O editorial da Gazeta do Povo hoje fala disso com muita propriedade, né? Acabou, acabou a imunidade parlamentar, artigo 53 da Constituição foi rasgado, aliás, desde lá de trás com Daniel Silveira. E aí quando veio paraa Câmara, muitos ali deputados se acovardaram, né, e aceitaram eh truculência, o atropelo do Alexandre Moraes, do STF como um todo, né, ao poder legislativo e entregaram a cabeça do Daniel Silveira pelo crime de opinião que foi inventado, né? Eh, ali começaram a jogar no lixo eh a imunidade parlamentar. E hoje estamos nesse

estado, né, que que a Gazeta, repito, um editorial muito bom. eh elencou hoje lá o vários casos e e o perigo disso. Eu só voltar rapidinho ali, eu não discordo do Adriles, né? Óbvio quando disse que não tá dando certo é no sentido de que eh eles não vão conseguir impor o [limpando a garganta] candidato deles. Eu não sei quem é até talvez talvez seja um Flávio Bolsonaro mais suavizado, né?

Cercado de de gente do Valdemar e tudo que não ameace tanto o sistema, digamos assim. Pode ser, pode ser que eles consigam isso e existem alguns indícios pra gente especular que possa ser isso, mas o fato é que Flávio Bolsonaro, alguém com sobrenome Bolsonaro, né, que tá preso, o pai, o Jair, o líder, né, do do movimento, eh, está liberando as pesquisas contra o Lula, né, então, com a máquina na mão, com tudo na mão. O que eu quis chamar atenção, claro que tem muita gente pagando um preço muito alto dessa censura toda, mesmo parlamentares, né, que que você sabe, conversando com vários deles, que muitos estão com medo de se manifestar. O clima no Brasil já é dessa espiral de silêncio. Empresários têm medo de financiar, até porque o outro vai dar uma ajuda de R$ 500 para um protesto e e pega eh mais de 10 anos de prisão. Diz: "É óbvio que tudo isso

tem que ser exposto e eu venho fazendo isso há muito tempo e e ninguém vai suavizar a ditadura de toga que a gente vive no Brasil. Estado de exceção, né? Mas o que eu tentei chamar atenção é que quando eles miram de forma tão escancarada assim num alvo, né? Eh, as pessoas não são trouxas. O povo tá vendo isso e justamente por ter 60% de rejeição o STF e todo mundo saber, todo mundo atento, todo mundo que consome Gazeta do Povo saber que é um estado de exceção, quando eles colocam um alvo na testa de alguém, todo mundo já vai lá e fala assim: "Opa, então minha reação vai ser elegê-lo".

>> [limpando a garganta] >> O Zema quando comprou a briga ali com o Gilmar Mentes, com os intocáveis, com o STF como um todo, ele ganhou 1 milhão de seguidores nas redes sociais em uma semana. É um fenômeno que mostra que o tema é popular, o tema de combate ao STF é muito popular. Daí a decepção de muita gente quando a escolha do PL, do Eduardo Bolsonaro, que no fundo, no fundo, foi a escolha do Valdemar, é lançar como pré-candidato ao Senado em São Paulo, que é o estado mais importante, alguém como André do Prado, que é um sujeito do centrão, que é presidente da ALP, graças ao PT, que não vai não vai representar nenhuma ameaça ao Supremo, todo mundo sabe disso, tendo nomes como Ricardo Sales, Derrite, disputando e dentro do PL mesmo tinha Mela Araújo, o vice-prefeito, então que é o nome da confiança do Jair Bolsonaro. Então, Mari, não resta dúvida que que tá tendo efeito, né? Eh, parlamentares com medo, o centrão se impondendo porque eh se se não for acordo com o centrão, a aí mesmo é que você tá ferrado, você é perseguido, você é destruído. Então esse

é o clima que estamos vivendo no Brasil agora, por que isso tudo, né? Porque o Congresso não esteve à altura de dizer chega, basta traçar uma linha e falar daqui não passa. Em vários momentos que eles tiveram essa oportunidade, os parlamentares se acovardaram. A oposição mais aguerrida, como Marcel Vanrata, em alguns outros, é minúscula perto do resto. A maioria ali é centrão fisiológico e aí uma turma da esquerda e que colocaram esses presidentes aí que é o Gumota e Al Columbri, que de onde menos se espera que não vem nada mesmo.

Então nós estamos vendo esse espetáculo medonho de destruição de prerrogativas cruciais pra nossa democracia, porque o parlamento precisa parlar e para isso a Constituição foi muito clara ao colocar quaisquer opiniões, falas, votos estão protegidos e isso voou pela janela rapidinho. Não tem mais, não existe mais imunidade parlamentar. Conheço vários parlamentares que já me revelaram nos bastidores que t medo, medo de falar certas coisas. Então, é óbvio que é um estado de exceção. Como é que a gente reverte isso? Não é dando mais força ao centrão.

Isso eu tenho certeza. >> Com certeza, Consta. Muito obrigada pela sua companhia aqui no programa de hoje. >> Sempre um prazer. Abraço e até a próxima.

>> Até mais. >> Até. Vou trazer o tema que tá como destaque aqui hoje no programa também ao Lucas e ao Adriles. Começamos então com a Driles porque eu sei que o tempo dele vai estar mais apertado aqui hoje. Adrilhas. A gente trouxe aqui no Sem

Rodeios conteúdo que está inclusive na coluna do Igor Gadelha no Metrópolis destacando que a proposta de delação de Daniel Vurcaro eh admite que houve naquele contrato de 129 milhões o interesse dele de buscar uma proximidade com Alexandre de Moraes. Você acredita que a Daniel Vurcaro está nesse movimento de entregar a cabeça do ministro? Olha, eh, isso é uma questão chega a ser caricata, sabe, Mari? Pela queestão, o fato dele receber o contrato de R$ 129 milhõesais, um contrato completamente estapafúdio, que não existe nenhum escritório de advogado do mundo para fazer lobby pro Alexandre Moraes, é claro que eventualmente ele tá tentando suavizar a pílula, ele tá tentando usar um eufemismo. A a mulher de Alexandre Moraes, vamos ser sinceros, foi uma laranja de Alexandre Moraes. Quem fazia uma relação

direta e concreta de apoio ostensivo a Vorcá, foi o senor Alexandre de Moraes. As conversas de WhatsApp dele de maneira frontal, inclusive as vésperas da prisão de Vorc demonstram uma ajuda ampla total e restrita, um apoio amplo geral e restrita do senhor Alexandre Moraes ao corrupto, criminoso, bandido Daniel Vorcaro, que prostituiu praticamente toda o estado democrático do direito através de ministros do Estado, através de eh ex-presidentes da República, através de ministros do Supremo Tribunal Federal, através de presidentes de partido, uma coisa horrorosa. E talvez não seja o único, provavelmente não seja o único corrupto que corrompe as autoridades, grande parte, né, das autoridades da República. Esse caso dos 129 milhões, ele é muito sintomático pelo seguinte, eu digo e repito aqui, uma criança de 10 anos sabe muito bem que o juiz que recebe dinheiro de um de um de um julgado prestes a ser condenado é uma coisa horrorosa. É uma coisa de corrupção. Se eu falo que é uma coisa de

corrupção, eu posso ser preso. posso ser preso por eventualmente alguém que ocupa uma um cargo institucional que deveria prender pessoas criminosas, mas que comete crimes e projeto seus crimes dos outros que o acusam de crime. Ou seja, uma coisa tautológica, uma coisa perversa. Todo mundo sabe que a mulher do do Alexandre Moraes recebendo dinheiro para um juiz que deveria julgar esse julgado. Todo mundo sabe que um banqueiro corrupto dando dinheiro para formar um um um resorte de um ministro do Supremo encarregado pela investigação, pelo julgamento desse banqueiro corrupto é uma coisa absolutamente esdrúchula. Ou seja, vai

comprar a consciência e desse juiz. Não é à toa que o próprio Tofre trancou as investigações. Eu acho que não tem outra alternativa para o senhor Vorcar. Ou ainda que ele use eufemismos e palavras doces, estupérfluas e melíflas. Ah, eventualmente eu estava querendo me aproximar do Ad Moraes. A proximidade já

tava feita. A esposa de Alexandre Moraes, eu acho que tem que ter uma lei muito mais rígida nesse sentido, porque há várias esposas de ministro do Supremo que recebem dinheiro de pessoas interessadas em, de alguma forma alterar o curso do julgamento dos seus próprios julgamentos desse Supremo Tribunal. Isso é escandalosamente imoral. É absurdamente e obviamente imoral você contratar escritórios de advogadas, esposas de ministros do Supremo quando você tá prestes a ser condenado pelo Supremo. Isso é, isso é asqueroso. Isso

acontece só numa republiqueta de bananas, como é o caso do Brasil. Quando perguntado, interpelado sobre isso, Dilmar Mendes terdiversou, não a senhora do Alexandre Moraes é muito boa advogada, a minha mulher também, minha ex-mulher também é muito boa advogada. Ou seja, eles tegiversam porque eles não querem escancarar o óbvio que todo mundo tá vendo. Então, quando você fala, e eu ri aqui quando você falou, Mari, ah, quando você fala de delação premiada do Vorco, na verdade é constatação. Vai se investigar o quê? Vai se

investigar o quê? De uma mulher, de um ministro que recebeu dinheiro para fazer lobby desse investigado, desse julgado, desse banqueiro corrupto? Vai se investigar o quê? praticamente quando a gente sabe que quem mantinha conversas privadas, diretas, objetivas de apoio e endosso a esse banqueiro corrupto era o senhor Alexandre Moraes. É simplesmente constatar, é simplesmente o Daniel Vorcaro chegar e dizer: "É, aconteceu o que vocês viram acontecer. Eu ganhei,

dei dinheiro para a mulher do Alexandre Moraes para ambos eventualmente me defenderem. Ambos nada, porque a mulher mal falava com Vorcar. Quem falava era o próprio Alexandre Morais. A mulher que tu di era uma laranja de Alexandre Moraes e todo mundo percebe isso de maneira objetiva e clara. Vorc outra opção. Ele vai tentar suavizar a pílula.

ele vai tentar de alguma forma eh eh folgar para esses ministros corruptos, para essas pessoas corruptas que eventualmente ele tá tentando proteger. Mas se ele não fizer o óbvio, se ele não delatar o óbvio, que todo mundo tá vendo o óbvio, ele vai se se comprometer que o presidente do BRB também tá homologando uma delação. E as contradições imanentes dentro dessas dessas eh delações que podem se contradizer, eventualmente vai prejudicar um ou outro. Então isso vai empurrar Vorcaro para exatamente dizer pelo menos parte da verdade e uma parte ínfima da verdade já é comprometedora para uma série de pessoas. Para Alexandre Moraes já deveria ter sido comprometido. Qualquer ministro de

qualquer país sério que fosse pego ganhando dinheiro de um julgado corrupto já estaria fora da República há muito tempo, que é o que deveria ter acontecido há muito tempo com Alexandre Moraes, um gestófilo e boa parte do Supremo Tribunal Federal. Ótimo, Adriles, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Eu que agradeço sempre a vocês, queridos. Bom tá aqui na Gazeta.

>> Até tá. Até mais. >> Nós que agradecemos. Bom, você que está conosco ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público ainda maior nessa quarta-feira aqui no Se Rodeios.

Vamos receber agora o deputado Evair de Melo. Muito boa tarde. Seja bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde, obrigado pela oportunidade. Peço desculpa pelo imprevisto. Tô aqui

agora participando do plenário do Supremo Tribunal Federal julgamento que de certa forma interessa a todo o Brasil, mas afeta a no coração do estado do Rio de Janeiro, Espírito Santo de São Paulo, que foi uma ação, um projeto de 2012 que trata da redistribuição dos rojos de petróleo. O que parece uma justiça financeira, na verdade cria um grande caos social e ambiental. O Rio de Janeiro, caso seja feito o reconhecimento do mérito dessa lei de 2012, perderia R bilhões deais sua receita. Para o Espírito Santo, o impacto menor na casa é de R 1 bilhão deais, mas que afeta completamente as nossas condições, tendo em vista que essas participações especiais de rod de petróleo tem um caráter reparatório do impacto da sua zona de exploração. Portanto, é razoável eh compreender que esses rodes precisam de ficar nos estados geradores, a sua base física geradora. para que possa ser feit as

intervenções e as prevenções e caso acontecer alguma tragédia ter a capacidade da resposta. Nós estamos agora na leitura da Carmen Lúcia. Ah, e esperamos que ela possa, na verdade, votar contra a, ela possa dar como constitucional esse projeto de de lei ou que algum ministro possa dar um visto. Não que os outros estados não mereçam, mas uma crueldade você tirar desses três estados que são fortemente impactados num recurso como esse num momento igual a esse. >> Ótimo, deputado. Eu eu gostaria de ouvir

a opinião do senhor, né, sobre os últimos acontecimentos que tem ferido ainda mais a imunidade parlamentar. eh, especialmente depois dos últimos episódios, envolvendo seus colegas aí, né? E a gente acompanhou aqui alguns destaques da da sessão do Conselho de Ética ontem. Eu gostaria que o senhor pudesse comentar, né, o quanto o senhor, enquanto parlamentar, imagino que lamente aí tudo que temos visto e especialmente essa suspensão de alguns dos parlamentares por conta de uma manifestação na mesa diretora. Olha, primeiro é entender a legitimidade, né, e o caráter republicano e democrático da do livre exercício da minoria da oposição de exercer a obstrução dos trabalhos. Isso é feito no parlamento

americano, no parlamento alemão e exercido no parlamento brasileiro. Portanto, a nesse momento que ideologicamente é um outro grupo que compõe a minoria, nós estamos sendo massacrado eh pela maioria, pela base do governo com a coniv supremo Tribunal Federal, que quer calar a oposição de hoje a qualquer custo. Naturalmente a o Brasil acompanhou essas manifestações nossas ah no final do ano passado, aonde nós clamávamos por agendas, não agendas pessoais e próprias, mas agendas que dialogavam e prisavam com o Brasil. Uma delas era justamente você reconhecer a necessidade de botarmos o PL da anistia no plenário da Câmara de Deputado, para que pudéssemos restabelecer a liberdade daqueles que de forma injusta, ah, daquela forma incorreta, estão presos e condenados pelo 8 de janeiro. Uma outra pauta nossa também era para a instalação da CPMI do abuso de autoridade e também contra os excessos do Supremo Tribunal Federal. Ah, temos que analisar que a

oposição naquele momento ela se organizou. fizemos uma mobilização dentro do caráter republicano. Ela, na verdade, quem a caracterizou como excesso, eu faço essa observação, a própria mesa diretora quando pautou o PL da dosimetria, reconheceu o mérito da nossa reivindicação. O a própria base do governo hoje, vice-presidente da República, reconhece que é preciso fazer algum ajuste e correção para não dar ao STF toda a liberdade que ele está tendo. Portanto, os méritos da nossa reivindicação foram reconhecidos na sequência. Portanto,

isso já descaracteriza qualquer pressão abusiva ou interesse que fosse particular o pessoal da nossa manifestação, mas o governo mobilizou com a base, a uma a grande base da do Conselho de Ética e nós estamos aí dando uma forma injusta, uma forma e uma covardia o afastamento do deputado Marcel Varrat, deputado Zé Trovão, ah, e o deputado Polão. Eu estava nessa mobilização naturalmente. que ontem, inclusive, usei do plenário, o próprio presidente, o causador do incidente eh foi a manifestação da própria mesa. Mas eu quero contar um detalhe e repetir que isso faz parte. Aqui na Câmara dos Deputados, acordo tem caráter regimental, aquilo que é combinado tem força regimental. E eu fiz parte de um

grupo que foi à mesa, à sala do presidente Hugo Mota, para renegociarmos o reinício dos trabalhos com a plena normalidade. presidente da casa, Hugo Mota, escalou uma comissão, nela estava eu, deputado Nicolas, deputado Domingo Sábio, deputado Osmar Terra, deputado sócio Calvocantes e outros, para que nós fôssemos à mesa, negociássemos com os deputados que estavam mobilizados para que diante do acordo dele de pautar o PL da anistia, nós iríamos então recuar a manifestação e os trabalhos teriam um fluxo normal. O incidente acabou acontecendo que ao nós e assim nós vimos na mesa negociar e vimos retornar à sala ah do presidente Hugo Mota, comunicar a decisão e ele tranquilamente voltaria, resumiria os trabalhos e a vida iria continuar. A grande questão que nós fomos à mesa negociar nesse momento, o presidente Hugo Mota não esperou o nosso retorno. Ele praticamente vem junto com a gente criando esse grande passo, foi questão de minutos, o que gerou esse transtorno todo. Portanto, foi uma forma

injusta, incorreta. Nós fizemos as duas manifestações, mas é claro, é uma pressão da base do governo e do próprio Supremo Tribunal Federal para calar a oposição das pautas legítimas. o STF e o governo quer que nós sejamos cachorrinhos de comando, né, de comando e controle, não possamos nosso enfrentamento. Mas perdemos ontem, fomos derrotados numa pequena batalha na comissão de ética, vamos enfrentar agora na CCJ e vamos enfrentar no plenário. Eu tô muito convic que nós vamos conseguir realmente mobilizar e sensibilizar os parlamentares e vamos suspender essa que seria uma covarde punição à oposição, não é aos três, aos três deputados que nos representaram, que estão nos representando lá. São mais de 120

deputados que estavam mobilizados. Então também foi uma punição seletiva de deputados que são mais atuantes, que tem suas pautas, suas identidades e claro deputados que são competitivos inclusive para o Senado Federal. É uma forma, é uma pressão política e uma pressão a do Supremo Tribunal Federal que é conivente com essas ações para que possa calar a oposição, mas nós vamos resistir. >> Deputado, boa tarde. Lucas Saba, aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Queria perguntar pro senhor sobre a PEC 61, essa nova picanha à vésperas de eleição do governo Lula. Ele que vem de duas derrotas a caixa pante, a derrubada do veto do per da dosimetria, a rejeição do Messias. E sabemos que uma proposta de emenda constituição precisa de 2/3, tanto na Câmara quanto no Senado. Mas, por exemplo, aliados do senhor, o ex-líder da oposição, Sóstines Cavalcante falou que é pegadinha em época de eleição e que ele mesmo vai votar favorável. Queria saber do senhor o que que o senhor acha.

Nós temos uma mobilização nesse momento trabalhando com setor produtivo de diálogo com a verdade. É óbvio que essa é uma jogada política do atual governo que entre outras ações, por exemplo, o veículo desenrola, veio com os vales, os benefícios quear todo dia. Aí claramente o o Lula que é maquiavélico, né, e o diabo é mau porque é velho. Portanto, é preciso de saber que, é claro, é uma manobra política, um debate para tentar mobilizar a uma a classe trabalhadora. Nós temos que e aí fisar muito de vocês, ter um diálogo para que nós possamos contar a verdade. O governo, na verdade,

com isso, ele reduz a capacidade produtiva, reduz a capacidade remundatória, quer condenar mais brasileiros a ficar eh benefício, por exemplo, dos programas sociais. O nosso grande desafio nesse momento é fazer o ajuste fiscal na casa e nós melhorarmos a renda do brasileiro, a rentabilidade do brasileiro. A qualquer brasileiro que for perguntaram: "Você gostaria de receber mais trabalhando o tanto que você trabalha?" Todo mundo vai falar que sim. E esse essa pessoa não recebe mais hoje porque o governo quer ser sócio sistema produtivo, o governo tem o excesso de tributos e impostos. A

regulamentação da reforma tributária que vem aí vai ser uma tragédia na vida das pessoas. Quando você pega, por exemplo, os prestadores de serviço, vão sair de 6% para 26. O governo aumentou de forma descontrolada as suas despesas e agora quer arrecadar todo distante e tá vendendo, né, achando, tá vendendo uma mentira, falando em qualidade de vida, em ficar com a família. Eu pergunto, você realmente acredita que um trabalhador que reduzir a sua carga horária, ele vai ficar em casa ou nesse momento dificuldade econômica, ele vai querer fazer um trabalho extra, ele vai ter uma renda extra, portanto tá mentindo para as pessoas. Então é o governo que tem a qualidade de mentir.

Esse secretário da comunicação, ele é o eh ele é maquiavélico com isso. Então, construindo a narrativa para enganar as pessoas. Nós estamos trabalhando para remuneração ao seu trabalho. É importante nós mudarmos, inclusive acabar com negócios de hora, eh, de bancos de hora, eh, de de dias de trabalhado. Nós precisamos remunerar por hora, como é? Como é nos Estados Unidos,

para que você possa ser remunerado à sua hora, para que você tenha sua liberdade, você faz uma definição do seu tempo, do seu cansaço físico ou da sua necessidade que você quer ficar com a família. Isso não seja imperativo, seja uma decisão sua do acordo que você vai fazer e você vai ser remunerado por hora. E também um grande esforço volto a dizer, para que possamos melhorar a produtividade, qualidade, abaixar os juros, o custo do governo para que possamos aumentar a renda das pessoas. Esse é o desafio. O brasileiro precisa de ter mais renda, a dignidade dele, a qualidade da família e até poder aproveitar os seus melhores horários de folga, vai ser qualificado com mais renda no bolso e não simplesmente você não ter o compromisso de de estar na atividade laboral.

>> Deputado, o senhor, né, estava se colocando como pré-candidato ao Senado pelo estado do Espírito Santo, né? Tivemos finalmente o Senado cumprindo seu papel na semana passada, rejeitando o nome do Messias. Como é que está a corrida no seu estado e se o senhor ainda, né, continua pleiteando aí uma vaga para concorrer ao Senado? >> Olha, eu estou muito animado, naturalmente eu tenho uma, eu sou um caminho alternativo. Eu ser sempre, sempre fui um parlamentar independente.

Eu não sou debaixo dos arranjos políticos tradicionais. é público. O Brasil sabe que o ex-presidente Jair Bolsonaro sempre me incentivou nessas eleições a disputar o Senado. Eu tenho o apoio dele, o apoio de toda a sua base, né? fiz uma mobilidade partidária, eu fui para o republicano para que eu pudesse continuar com esse pleito. O

nosso candidato a governador, o Lourenço Pasolini, ex-prefeito da capital, hoje lidera as pesquisas para o governo do estado. pesquisa publicada pela Quest na semana passada, ah, na na espontânea, nos dá praticamente com empate técnico com o atual ex-governador, que é um que tá prtiando a vaga também, de certa forma que nós estamos nos dedicando ao mandato, estamos fazendo as entregas dos capchabas e estamos muito convictos a que nós estamos num projeto realmente que possa ser um projeto bom para o Espírito Santo e muito bom para o Brasil, tendo em visto os compromissos que nós já temos no mandato e com a próximas pautas que realmente ter o mandato independente. para em Brasília no Senado fazer o que ser feito. Semana passada o Senado de forma corajosa começou a se posicionar e o Brasil percebeu o poder e a força que o Senado tem. Isso também ajuda ainda mais na nossa mobilização, que é conversar com com as pessoas para que possamos realmente restabelecer o equilíbrio entre os poderes. A reprovação ah do

Messias também tem uma a questão pessoal. Ele já se manifestou favorável à punição e à prisão do Rio de Janeiro de forma injusta. Portanto, ele tem que ser penalizado por isso. Ele que em algum momento já se manifestou também favorável ao aborto. Ele que tem aí algumas concessões como advogado geral da União a de benefícios que ele ele reconheceu de algumas instituições suspeitas chegando a R$ 80 bilhões deais. Portanto, o Svecias não é nenhum

santinho, não. Ele já tem uma ficha corrida, né? Já tem uma capivara conhecida. a de atrocidade que ele cometeu tanto nas suas manifestações da quanto nas suas decisões. E o Senado corretamente reprovou a sua indicação que foi só dele somado a arrogância do governo e a gente sabe que de certa forma também o STF faz algumas o STF não pode se meter e se envolver na indicação de juízes que vem para a Suprema Corte.

Tem que ser até o seu trabalho. Essa delegação e dedicação da presidente da República e aprovação é política. Sim. Portanto, o Senado mostrou a sua força. Então, nós estamos muito animados a a colocar o nosso nome. Temos uma

pré-candidatura, temos prazo para isso. Não tem nada de antecipação, de movimento de candidatura. antecipação agora é trabalhar muito, continuar entregando no mandato, conversando com no momento correto, junto com o meu partido, junto lá com o presidente Éc Murso do Republicano, junto com o Lourenzo Pasolini, que eu tenho certeza que vai ser eleito governador do estado do do Espírito Santo, possamos realmente nos juntarmos a outro partido, é importante para que o PL venha para esta nossa base. Estamos discutindo com outros partidos também para que possamos também fazer uma boa mobilização do centro direita no Espírito Santo. Estado possa ser uma referência a no Senado Federal com parlamentares que tem um compromisso de chamado fazer o que tem que ser feito, o enfrentamento das atidade do STF, os enfrentamentos do governo corrupto dessa esquerda do PT e deputados independentes possa realmente votar para com o estado, para com o Brasil acima de tudo e não ficar aqui com interesses pessoais ou meramente escravos de de ideologias políticas.

Ótimo, deputado. Só para aproveitar um pouco mais sua companhia aqui hoje no Sem Rodeios, é destaque hoje aqui no programa a questão da delação de Daniel Vorcaro, uma grande expectativa. Ele que fez uma proposta de delação admitindo que o contrato de 129 milhões com o escritório da esposa do ministro Alexandre de Morais seria para se aproximar do ministro. O senhor acredita que a gente está chegando mais perto de chegar ao núcleo desse escândalo? Olha, num país que a gente julgasse sério e correto, não precisava nem da delação do Vorco, né? O ministro Alexandre Mora já

deveria ter sido suspenso por algum ato, ministro Dias Tof já deveria ter sido suspenso por algum ato e outros ministros também que realmente estão envolvidos. uma iso assim é uma das maiores aberrações que o Brasil saber que o ministro do Supremo Tribunal Federal tendo a sua esposa então contratada, vamos não vou entrar a questão do mérito dela, mas o ministro Supremo Tribunal Federal é óbvio que ele trabalhou como lobista dos interesses do escritório da sua esposa, do qual ele é sócio aqui no Supremo Tribunal Federal. Não precisava nem da delação do Daniel Vorcá, que tem que entregar isso, entregar outras coisas mais. Portanto, mas com as com as com as prorrogações que você tem aqui no Brasil, com as intervenções que tem no Tribunal Federal, eu espero que o Daniel Varcaro possa o mais rápido possível contar toda a verdade. Tem mais gente envolvido nesses 129 milhões, não é? A gente sabe

que as informações de bastidores mostram que esse dinheiro ele passou pelo escritório da da esposa do do Alexandre Moraes, mas contratado por um terceiro também. Então, se não foi dinheiro só do Daniel Vorcá, parece que tem dinheiro de uma outra origem para que pudesse beneficiar algumas outras pessoas também. Então eu torço para que ele possa delatar o mais possível, posso contar a verdade clara e objetiva e o Brasil possa realmente saber a podridão que hoje é os bastidores do Palácio do Planauta e principalmente a podridão hoje que tá aqui nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. >> Ótimo, deputado. Obrigado pela sua participação. Volte sempre.

Obrigado. Eu tô retornando aqui agora ao pleno. Tem que conviver com essas figuras aqui. Eu espero que pelo menos hoje o Espírito Santo possa baixar sobre ele, pode ter juízo de responsabilidade e manter a partir do R de petróleo, como é no atual momento, contemplando os estados produtores que t um impacto tanto da ação física quanto da ação ambiental. E realmente eh não não quebra esses nossos estados. Espero que hoje

pelo menos eles possam ser iluminados. pelo menos tô na torcida, mas dessa casa aqui eu espero qualquer coisa, inclusive a maldade. [roncando] >> Ótimo. Verdade. Obrigada, deputado. Até

a próxima. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, não deixou seu comentário, não participou da enquete, participe conosco. Isso ajuda bastante a gente chegar a um público maior. Agora com Lucas Saba. Lucas, agora sim vamos conseguir ouvir sua análise sobre esse tema que é destaque aqui no Sem Rodeios.

Há uma grande expectativa, é claro, sobre a delação eh do Daniel Vorcaro. E agora a gente vê um capítulo a mais aí, né, um um episódio novo sobre tudo isso. Daniel Vorcaro admitindo que o grande interesse era ficar perto de Alexandre de Moraes. E além disso, Mari, me parece ser a primeira vez na história recente do país que nós temos uma delação premiada que para que ela siga em frente, ela precisa ser deferida ou autorizada por três entidades, a Polícia Federal, a Procuradoriaagal da República e o ministro relator do caso eh do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Então assim, então nós temos um contrato admitido de 129 milhões com a esposa do ministro eh Alexandre Moraes, Viviane Barce. Tem um outro contrato que deve

vir à tona, a gente já falou aqui no Sem Rodeios, no Café, de 22 milhões da cunhada do ministro Alexandre de Moraes. Só aí a família levou na bagatela de 151 milhões. Se nós olharmos, Mari, a gente percebe que há ali é e é um pagamento mensal milionário para essa família, sem contar pros outros, né? Eh, mas é um escândalo que pega o coração eh da República Brasileira deve ter, segundo o levantamento da própria Manchete da Gazeta do Povo, cerca de duas dezenas de políticos envolvidos nesse escândalo entre executivo. O que que diz executivo? Ele se encontrou com Lula,

ele se encontrou com ministros de estado ou fora da agenda, poder legislativo, ou seja, tem o Cir Nogueira na agenda, tem o Alcol Columbri, tem o Gumota. enfim, e outros parlamentares. E Poder Judiciário, que a tudo indica, tem dois ministros de cara. Temos Dias Tofol da história do Taeá, que foi sócio de Daniel Vorcaro até fevereiro de 2025, ou seja, pouquíssimo tempo, até o ano passado, cerca de um ano. E tem também o próprio Alexandre Moraes. O Adriles foi

muito cirúrgico no seu comentário, tá na cara que ele contratou a Viviane pelo lobby do marido para conseguir acessar ali e ter uma cadeira no Supremo Tribunal Federal para fazer as suas as suas decisões, inclusive decisões essa que também deve constar nessa delação, o alto escalão do Banco Central. Pelo menos dois ex-diretores estão na planilha de pagamento eh do Banco Master. Então veja, Mari, lembram? Vem aí dos mesmos criadores da planilha do Oderbrech de Narizinho Lindinho, lembram Santo que é geral, que pelo menos era Geraldo Alkim ali na planilha. Todos esses apelidos. Quem se lembra de alguns

mandem aqui no chat dos 100 rodeios. Vem aí novos apelidos parte dois. na planilha de Daniel Vorcaro, né? E a gente já sabe que ele gosta de palavras de baixíssimo calão. Então, ao que tudo indica, Mari, naquela corrida que havia em Brasília, de quem delata primeiro Fabiano Zetel, cunhado do Vorcaro e operador do sistema, o próprio Vorcaro, o protagonista do maior escândalo financeiro da história da nossa república. E do outro lado, Paulo

Henrique Costa, presidente do BRB, do Banco de Brasília. Me parece que Daniel Vorcaro larga na frente. Agora precisamos ver se terá assinatura da Polícia Federal do André Mendonça. Essas duas eu acho que são mais tranquilas, Mari. E a terceira eh do procurador geral da República, nosso Paulo Gonê, que vale destacar o seguinte: teve lobby de Alexandre Moraes para que Gonê fosse reconduzido à cadeira de PGR. Todo mundo

chama diz que ele é quase um assistente de acusação do ministro. Quer dizer, o Gonê vai ser homem suficiente na figura de chefe do Ministério Público Federal assinar uma delação que coloque em risco a família Morais toda. Essa agora é a pergunta a ser respondida. Porque a outra pergunta era: "Quem ia delatar primeiro?" Vorcar. Pronto, tá fácil

essa. Essa foi respondida. Agora, Gonê, será homem suficiente ali com a caneta na mão de honrar o Ministério Público Federal, os promotores de carreira e colocar a família Morais na linha de tiro da justiça? Aí quem viver verá, Mari, teremos que aguardar os próximos episódios. >> Ótimo, Lucas. Quero ouvir também você

trazer sua análise sobre a situação neste momento na Câmara dos Deputados principalmente, mas envolvendo, enfim, todos os parlamentares depois do episódio que acompanhamos ontem, a suspensão dos parlamentares. Eh, sei que foi um tema bastante abordado também no Café com a Gazeta. Queria ouvir aí a sua visão. >> É um tema algo estapafúrdio, né, Maria? assim, eh eh eu concordo. Eu vi a

análise do Fred sobre esse caso. Concordo. Eh o próprio Constantino também. A questão é, veja, não era pra gente estar discutindo aqui eh num programa sério de política como sem rodeios de 3 horas diária. Não era pra gente estar discutindo um contrato da esposa do ministro 129 milhões ali, deputados sendo perseguidos no Conselho de Ética. Era pra gente tá discutindo e

aí nós temos a maior carga tributária da história da humanidade. Tira dentes foi homenagem a ele há poucos dias, há poucas semanas. Morreu, é porque brigou com a coroa portuguesa época. Morreu na forca porque lutou pela redução na época do 1/5, que era um imposto de 20%. O que ele achar hoje dessa reforma, dessa deforma tributária assinada pelo Hadad, que representa 27,5%. Por que que eu tô

falando isso? Porque é isso que a gente precisa discutir no país. Essas são as questões aí. Não, a gente, o, o Brasil é sempre o país do futuro que nunca chega porque fica nessas intriguinhas. Ontem, eh, o que a gente assistiu na Câmara dos Deputados, sobretudo na comissão de Ética, é um show de horrores. Eh, eh, a,

a população brasileira tem que vestir hoje para trabalhar, amanhã, a semana toda, o nariz de palhaço. Nós estamos pagando a Câmara dos Deputados que custa bi com B de bola bilhões anos. para aquilo ali que eles estão Não, não, não é para isso. A gente quer ser representado para eh que eles façam ou deveriam fazer legislações que facilitam a vida de nós, meros pagadores de impostos. Mas isso, vamos combinar, é o que eles menos fazem. E aí nós temos

Polon, Marcel Van e Zé Trovão, que até se emocionou. Pegaram três para Cristo, boi de piranha. O próprio Evair Melo, que faz parte da oposição, reconhece isso. Era um plano de mais de uma centena de deputados e escolheram três para Cristo. Agora, a Câmara dos Deputados que inocentou André Rachadinha Janones na figura da época do relator, o deputado federal São Paulo pelo pessoal, Guilherme Boulos, que fez um relatório falando: "Isso não é rachadinho". O próprio Janones

admitiu, eu confesso, não para mim, pro Ministério Público. E aí foi inocentado. Logo, meses depois, Glauber Braga expulsa um ex-integrante do movimento Brasil Livre. Não importa aqui se a gente concorda ou não com esse cidadão. É, é um cidadão brasileiro pagador de impostos na Casa do Povo, foi expulso a pontapés. O que aconteceu com Glauber

Braga? uma suspensãozinha a mais leve possível, você não perder o mandato e logo logo você tá de volta, tá aí com gabinete, com estrutura parlamentar, mais de 20 eh parlamentares eh assessores, carro, motorista, segurança, emendas do relator, porque ele faz parte, ele é base do governo, afinal Gláuber Braga é solista e tá aí e agora por três deputados que não agrediram ninguém, não fizeram rachadinha por terem ocupado de maneira pacífica e democrática. a mesa diretora, simples pelo simples motivo que o Gumota havia eh eh feito ali desfeito, melhor dizendo, um acordo de mais de um ano com eles, com a questão da dozimetria, com a questão de outros assuntos importantes pra direita e pra oposição, aí eles vão ser suspensos em agora se discute dois meses, não importa quanto, ali as vésperas de eleição, o Vanaten que briga ali por uma cadeira no Senado, sabendo do quanto ele pede impeachment de ministro do STF. O próprio Polon já teve aqui com a gente também, é pré-candidato Zé Trovão também. A véspera da eleição, o mandato deles termina daqui se meses.

Que que adianta suspender agora? É encurtar o mandato? assim, eh, veja, é, é de uma perda de tempo, mas o que eles mais fazem lá é perder tempo. Então, essa é a mensagem que a comissão de ética da Câmara dos Deputados passa à população brasileira, ou seja, nós inocentamos eh eh corrupto, porque fez rachadinha corrupto, não tem outra palavra, desculpa, eu não vou usar um eufemismo aqui. Aí nós inocentamos nossa comissão de ética. Eu não tá, por mim tava tudo

preso, mas enfim, um agressor de pagador de impostos do povo e vamos condenar três deputados que fiz que realizaram uma manifestação pacífica, não se corromperam, não agrediram ninguém. Mas é isso, Mari. A gente tá num país que solta membro do PCC e do Comando Vermelho e deixou a dona Fátima de Tubarão 3 anos e 3 meses presa pelo 8 de janeiro. Até hoje não sabe o que essa senhora quebrou. Muito possivelmente não quebrou nada. Ficou lá presa a Débora

Rodrigues ficou lá preso. O Clesão morreu lá dentro. Então esse é o Brasil, é o país da injustiça, onde o crime compensa. Para fechar meu comentário, Mari, quer ser deputado, quer ser pré-candidato? Ótimo, saiba o seguinte, você pode fazer rachadinha, ser corrupto e agredir manifestação pacífica nesse governo, nesse poder judiciário do regime PT, STF? De jeito nenhum. Má,

>> boa, Lucas. Trazemos agora uma questão internacional. que afeta bastante, atinge muito o Brasil, até porque a gente sabe que amanhã está prevista aí uma reunião de Lula com Donald Trump. Muitos estão dizendo nos bastidores, né, que os irmãos Batista que têm se empenhado em estabelecer uma proximidade entre Lula e Trump, porém JBS já não está com muita moral nos Estados Unidos. A gente vai acompanhar agora aqui eh um vídeo que trata sobre esse assunto.

Pedir pro nosso querido Víor Conzil preparar aí pra gente, inclusive a secretária de agricultura dos Estados Unidos falando sobre como o país tem aberto uma ofensiva contra a a JBS e vendo aí esse cartel da carne. Vamos trazer esse assunto aqui no Semodez. hased to meaters JBS a Brazilian company Cargill Tyson Foods and National Beef another Brazilian company those four companies monopolize about 85% of the US processing market today. This is led to a frightening landscape for cattle ranchers. Industry consolidation reduces options for our ranchers looking to sell their cattle. It weakens their

negotiating power and it risks reliance upon a single buyer. And as time has gone on, it becomes more and more clear that food security is truly national security. One Brazilianed company holds roughly a quarter of the market and has a documented history of international corruption and illicit activity. The brutal reality is that such foreign ownership of meatpackers has been affiliated not just with corruption but also cartels and as recent as last week slave labor which is bad enough on its own but it's also to the detriment of America's great independent ranchers and consumers. Further when just four firms control a market, suppliers and food prices are rocked heavily when disruptions occur. President Trump is

acutely aware of these challenges as evidenced by his truth social directive last November directing the Department of Justice to investigate the big four meaters for potential collusion and price manipulation.

Ótimo. Vamos trazer aqui pra mesa com Frederico Yunet. Fred, como é que você vê todo esse cenário e o quanto essa investigação inclusive deve afetar aí esse encontro entre Donald Trump e Lula? Pois é, Mária, essa é uma questão bem interessante, porque revelam os bastidores do poder em Washington e uma disputa ali eh entre as várias órbitas de influência em torno e do presidente americano Donald Trump. Os Irmãos Batista t uma relação com Trump, em especial, na verdade, com o enviado especial do Trump para assuntos internacionais, um personagem chamado Richard Grenell. Richard Granell, ele

foi embaixador do governo americano no primeiro governo Trump, eh, na [limpando a garganta] Alemanha. Ele inclusive comprou várias brigas, ficou famoso naquele momento por comprar várias brigas contra a administração, o governo alemão. E aí o Trump eh optou por designá-lo nesse segundo mandado mandato como um enviado especial para tratar de questões internacionais, dentre as quais ele então logo o Trump assume o poder em janeiro do ano passado, ele envia o Richard Grenell para conversar com o Maduro naquela tentativa primeira de chegar a um acordo em que o Maduro renunciasse, né, ao cargo de presidente da Venezuela. os esforços. Para quem se recordar, em novembro, Joesley Batista esteve na Venezuela para também tentar convencer o Maduro a renunciar ao cargo e esteve na Venezuela justamente naquele esforço ali também eh do governo Lula de tentar levantar as sanções eh da lei Magnitsk e a própria questão e do tarifaço. Então

essa é uma das pessoas do entorno ali do Trump que tem atuado inclusive, né, dentro dessas tratativas entre Brasil e Estados Unidos de alguma maneira de de eh em modo favorável aos interesses do governo Lula. Tanto assim que Richard Gel junto com os irmãos Batista que teriam articulado fortemente junto ao Trump para levantar as sanções da lei Magnitsk. Então essa reunião amanhã entre Lula e Trump também teria sido marcada a pedido dos irmãos Batista para o presidente americano. E, né, é que quando a gente fala de governo americano, fala assim, uma série de órgãos públicos, uma série de grupos. Essa eh investigação especificamente tem a ver, né, com uma investigação iniciada pelo Departamento de Justiça Americano em função de um pedido do Trump no ano passado, como lembrado aí pela secretária da agricultura, justamente e no momento em que até como fruto do tarifaço aplicado pelo Trump, houve um aumento sensível e dos preços, né, dos mais vários produtos e começou a haver uma queda de popularidade do Trump porque os consumidores americanos estavam extremamente ente insatisfeitos com a inflação. E dentro desse mercado,

né, e da questão da inflação, chamava atenção justamente o mercado de carne, em que há um oligopólio entre as essas quatro empresas que dominam, como também lembrado pela secretária da agricultura, 85% do mercado de processamento de carne nos Estados Unidos. E desse, desses 85%, duas são empresas brasileiras, né? A JBS e a National Foods ali, que pertence ao grupo Marfrig. essa investigação. Então você vê que, né, a situação dos irmãos Batista junto ao governo Trump não é tão tranquila assim, mas como eu disse, né, a máquina, né, o Leviatan, o governo americano que é gigantesco, né, tem vários braços, você tem ali que a a maior ponte hoje dentro e da Casa Branca é justamente dos Irmãos Batista, por meio desse enviado especial, eh, o Richard Grenell, que ele inclusive veio pro Brasil eh no ano passado numa viagem eh sigilosa para se reuniu com autoridades brasileiras no auge ali no ápice e da tensão entre Brasil e Estados Unidos no pós aplicação das sanções contra o ministro Alexandre Moraes. Mas aí há uma, né, como eu disse

aqui, vários círculos ali no entorno do presidente Trump, né, um dos principais, o que envolve o secretário de estado, Marco Rúbio. Marco Rúbio, que até pela origem familiar, né, uma família de egressos de Cuba, migraram para Cuba na década de 50, não ainda sob a ditadura dos irmãos Castro, mas na época sob a ditadura de Fugêncio Batista. Mas, né, ele um anticomunista ligado muito fortemente às comunidades ali cubanas e de latino-americanos no estado da Flórida. Ele, cuja carreira política, né, se desenvolveu no estado da Flórida. E o Marco Rúbio tem uma proximidade, muito contato até pela questão da escolha do Daren Bey como assessor político pros assuntos do Brasil. Daren

Bey, que é muito próximo tanto do Eduardo Bolsonaro quanto e do Paulo Figueiredo e que tem trabalhado fortemente dentre as várias questões hoje para tentar reditar as sanções da Magnitsk contra o ministro Alexandre Moraes e a própria eh questão também da classificação do PCC e do Comando Vermelho como eh organizações terroristas. E dentro desse arranjo, os irmãos batistas surgem também numa questão sensível hoje pros Estados Unidos, que é a questão da terras raras. Os Estados Unidos vêm esses insumos como imprescindíveis para vencer a Guerra Fria 2.0, Estados Unidos, China, né? Porque as terras raras, minerais críticos são utilizados na indústria de alta tecnologia, chips, né? Baterias,

carros eletrônicos, robótica, inteligência artificial. A maior detentora de reservas de terras raras do mundo é a China. Aproximadamente 60% das reservas mundiais estão na China. O Brasil detém as segundas maiores reservas e há uma dificuldade de refino dessas terras raras. 90% hoje do refino no mundo ocorre e em território chinês.

Os Estados Unidos compraram agora por meio de uma empresa reservas de terras raras no Brasil, no estado de Goiás. O próprio ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, celebrou um acordo de cooperação com o governo americano para facilitar a exploração dessas terras raras. e seria anunciado amanhã, vamos ver aí a expectativa de que os Estados Unidos eh anunciem novos investimentos no Brasil eh com essa questão. E aí o o Lula estaria se utilizando desse interesse americano pelas terras raras como moeda de troca de barganha para não classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Então esse é o contexto, né? Os irmãos Batista estão

nessa situação frágil em relação a essa investigação de processamento de carne, desse oligopólio que tem gerado aumento abusivo de preços nos Estados Unidos. Mas por outro lado também eles estão se colocando, assim como se colocaram como facilitadores na relação Estados Unidos, Venezuela, né, que naqueles dias que precederam a captura e do Maduro, eles também nesse momento estão se colocando ali eh como negociadores e mediadores da negociação entre Lula e Trump. E a expectativa amanhã, né? E qual dessas órbitas de influência vai conseguir eh de fato, né, pesar mais ali, conseguir persuadir melhor o presidente Trump? Seja a ala ligada ao Marco Rúbio, seja a ala ligada a esse enviado especial Richard Gernel. Então vamos aguardar com

expectativa o dia de amanhã, Mária. >> Perfeito, Fred. E vamos receber agora aqui no Sem Rodeio o senador Marcos Pontes. Boa tarde, deputado. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> É, senador, desculpe. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Um prazer aí poder falar com vocês, né? Eh, tava aqui, cheguei agora que tava montando aqui o sistema, mas olha, muito bom, muito bom poder falar e momentos importantes aqui pro nosso país.

>> Sim, senador. Inclusive, eu gostaria de repercutir com o senhor as duas derrotas do governo Lula na semana passada, né, em relação à dosimetria, a rejeição também, a indicação dele, do Messias ao Supremo Tribunal Federal. como que o senhor, enquanto senador, recebe eh essas notícias, né, senhor tem visto que é uma boa onda da oposição, digamos assim, é um bom momento da oposição e se isso dá um ânimo aí para que outras pautas da oposição sejam tocadas? >> Sem dúvida nenhuma, né? Semana passada foi uma semana de vitória, né? Você vê

aí a as a repercussão de tudo isso. Nós estávamos lá, o Flávio também teve a oportunidade de conversar bastante, falar sobre isso aí. é uma demonstração clara, né, de que uma certa independência aqui do do Senado, que é muito importante. Ainda não chegamos no ponto ideal, né, que seria realmente a anistia, mas eh conseguimos aprovar ou derrubar esse veto da dosimetria. Foi muito, mas muito importante para muita gente, né? Pra gente começar a fazer

justiça no país novamente, inclusive pro presidente Bolsonaro, né? Mas é um é um início, a gente vai continuar a trabalhar em cima disso. E também, né, o fato da recusa ou da não aprovação do Messias também foi muito importante, né? Eu quero até colocar um ponto aqui que eu aproveitei a a votação da semana passada para lançar um tipo de uma nova campanha aqui a favor do voto aberto, né, para encerrar o voto fechado. E essa semana tô entrando como um projeto de médico constitucional, uma PEC para propor isso. já foi proposto no passado, acabou

ficando uma mistura entre voto aberto e voto fechado, mas na minha concepção, o único voto que precisa ter, que pode ter é o voto aberto. A população tem que olhar em quem você votou ali. E com o painel fechado, você só tem um um o nome em amarelo, no caso do Senado, o nome em amarelo e um V. Aquele V pode representar um dos três botões que nós temos ali, sim, abstenção ou não, mas você nunca vai saber eh se o parlamentar, por exemplo, falou que ia votar não e de repente votou sim por causa em troca de alguma emenda, em troca de algum cargo, coisas assim, que é um absurdo. É aí que nasce a corrupção, né, aqui de venda de voto, coisa que não deve acontecer. Ou no meu

caso ali, eu resolvi não votar. Eu estava lá, eu fiquei olhando, olhei pro Davi, falei: "Eu não vou votar porque é o voto, o único voto não transparente é isso aí, né, nesse caso, porque o o Messias precisava de 41 votos, sim, não importando quantos votos não ou quanto qualquer outro voto tivesse, vai precisar de 41 votos, sim. Quando você decide não votar e mostra que você não votou, eh, obviamente você não votou, sim. Então, é o voto único, voto transparente, não, mas não pode parar por aí. Eu fiz isso para chamar atenção, para criar a polêmica e agora a gente vai colocar aí essa PEC para proibir os votos secretos. que eu acho que é uma

boa mudança aí para colocar uma política mais transparente e mais justa aí com a população. >> Senador, dentro, né, dessa missão eh do Senado, né, de conter os abusos do Supremo Tribunal Federal, eh qual a expectativa que o senhor tem diante agora, inclusive do anúncio já dos dois candidatos, né, principais aí concorrendo pelo Senado em São Paulo, derrite, tem também Ricardo Sales pelo novo, mas agora também o anúncio do candidato do PL, André do Prado. Como é que o senhor vê esse cenário agora no estado de São Paulo diante até dos candidatos aí da esquerda? Olha, eu espero que a população fique bem atenta, né, o que que tá acontecendo no nosso país e e faça boas escolhas. E quando eu falo boas escolhas, escolher senadores que realmente representem e representem os valores que eu conheço o estado de São Paulo. O estado de São

Paulo é um estado conservador. Então, os únicos candidatos que podem representar efetivamente da forma correta o nosso estado são os os candidatos da direita. Aí no caso, né, falou do André do Prado, que é que é do PL também, o Dit, lembrar que nós temos também o o Sales, né, que tá no no novo. E mas o fato é que nós não podemos ter eh a votação em candidatos de esquerda que prejudicam o nosso estado. Então o estado de São Paulo, como a gente fala, é uma locomotiva, né, da economia do país.

Para isso ele precisa ter pessoas aqui que são pragmáticas e vão lutar pelo estado. Essa bandeira aqui tem que lutar pelo estado de São Paulo e o estado de São Paulo, indo bem, né? você consegue ajudar o país inteiro. Então, nós precisamos dessa votação, né, no interior de São Paulo, na capital também para acordar, né, para perceber a importância de nós termos bons representantes aqui. E eu espero que isso aconteça no Brasil inteiro. Eu

espero que no Brasil, né, nós temos 54 cadeiras do Senado aí eh sendo colocadas, né, nas próximas eleições. Espero que o Brasil perceba quanto ruim é você ter um governo com uma ideologia que basicamente eleitoreira, uma uma um tipo de atividade que usa de uma forma muito ruim o dinheiro público. E isso aí se reflete na política fiscal que nós temos, né, atualmente e pode esperar aí muitas coisas ainda vem pela frente aí do governo em termos de gastos ruins, né? Então a gente precisa ter esse controle, controle fiscal. Eu tenho certeza que o Flávio Bolsonaro, assumindo a presidência do país, vai trazer de volta. Já nós tivemos reuniões aqui na

semana passada falando e também nessa semana, hoje também tive reunião sobre isso, falando a respeito de plano de governo. Nós estamos aí montando um plano de governo muito pragmático, muito positivo e propositivo, né, viável para que nós possamos recuperar o país depois de tudo de errado que tem sido feito aí com eh em dos diversos setores, né, da economia e outros setores aqui importantes pro país. Senador Lucas Saba aqui de São Paulo, um prazer falar com o senhor novamente. Senador, o senhor falou do plano de governo e nós eh conversamos ali com o Rogério Marinho, algumas ele faz a coordenação do plano de governo do Flávio e segundo o próprio há uma expectativa do Flávio repetir a estratégia eh do pai Jair Bolsonaro e anunciar a parte do seu ministério técnico antes mesmo das eleições e algumas pastas, saúde, educação, segurança pública, etc. Eu sei que o senhor eh o senhor já antecipou que tá ajudando eh no plano de governo, sobretudo na área que o senhor chefiou, Ministério da Ciência e Tecnologia, mas há quem diga que possíveis nomes já foram soldados. Então quero fazer a

pergunta ao senhor. No governo de Flávio Bolsonaro, há possibilidade de o senhor retornar ao ministério do qual o senhor ocupou quando o pai foi presidente? Olha, eh, eu não sei o que que acontece. Ah, eu acho importantíssimo que o Flávio escolha ministros técnicos, ministros que entendam das suas áreas, que possam ter uma contribuição efetiva em termos de governança daquele setor, em termos de ajuste, coordenação daquilo. Eh, também que nós tenhamos um número de ministérios de forma que possa se ter um controle melhor dos gastos do governo, que é óbvio e é bom paraa população como um todo, né? sobrando o dinheiro do

governo, sobra mais dinheiro para você aplicar realmente ali na educação, aplicar eh na segurança pública, na saúde do país, em tantas áreas que são necessárias, mas sempre pragmático. Então, eh a escolha dos ministros tem que ser feita pelo Flávio. tem que, eu espero que ele, eu certamente, eu sei que ele confia em mim, mas nós precisamos que ele escolha, que se sinta confortável, monte uma equipe que seja coesa e de qualquer forma eu vou est ajudando, seja como ministro, seja aqui no Senado, lembrar que eu vi, eu vim aqui pro Senado, né, vim pro legislativo justamente porque eu notei no executivo várias falhas que precisamos corrigir aqui em termos de legislação. Então, quando você fala no setor de ciência e tecnologia, por exemplo, lembrar que eu era ministro das comunicações também, né? Você pega esses setores que eu trabalho aqui, tem muita coisa que precisa ser feita no legislativo que trava o sistema. O Brasil precisa

aprender a investir estrategicamente nesses setores de educação, educação focada. Aliás, deixa eu desculpa misturar um pouco o assunto, mas quando você observa todos os países envolvidos, todos eles, sem exceção, o que que eles têm em comum? Bom, não é local geográfico, não é língua, não é religião, não é cultura, nada disso. O que eles têm em comum que eles investiram de forma consistente, inteligente nos pontos estratégicos. Quais são os pontos estratégicos pro desenvolvimento econômico e social de um país? Educação focada em resultados,

ciência, tecnologia e inovação. E não é porque eu era ministro da área, não, porque isso é estratégico. Basta observar o restante do mundo. Ciência, tecnologia e inovação para transformar ideias em nota fiscal e emprego, ou seja, aplicação prática. e ambiente de negócio favorável pro desenvolvimento de empresas no país, para trazer empresas, produzir emprego no país. Então, baseado

nisso, né, eh, para que isso aconteça, você precisa ter ministros que conheçam o seu setor e trabalhem de forma eh integrada, de forma eh vamos dizer assim, como fosse um sistema, né, formado por diversos ministérios trabalhando de forma integrada. Então, para isso, a gente precisa ter essa esse trabalho conjunto. Eu vi para cá justamente porque faltava na área de ciência e tecnologia eh muitas legislações importantes. Não é à toa que eu já apresentei mais de 500 propostas legislativas aqui no no Senado, porque eu já vim embaixo do braço uma série de necessidades, né? Com isso, você for pensar na lei do bem, na lei das fixes, vê todo o setor espacial também, a lei geral do espaço, agora trabalhando na lei geral das atividades nucleares e e muitas outras coisas foram feitas baseado nisso. Então, a gente tem que

pensar direitinho para ver se eu sou mais útil como ministro lá ou como senador, continuando como senador aqui, eu vou deixar logicamente conversar com o Flávio, se for eh a opinião, o desejo dele, né? Eu vou trabalhar junto aí, ajudar da melhor forma possível. Senador, como é que o senhor vê a possibilidade de avanço das investigações do escândalo do máster? Hoje é tema de destaque aqui, inclusive a delação do Vorcaro, que tudo indica que vai acontecer logo e que deve expor ainda mais Alexandre de Moraes. Mas há uma grande expectativa do avanço dessas investigações também no Congresso, apesar de muita gente estar trabalhando contra, haver muita blindagem ainda. O

senhor acredita que será possível a gente chegar a raiz desse escândalo? Olha, eu acho que é necessário a gente fazer isso, porque você vê tanta barbaridade acontecendo no país e quando a gente começa as investigações, lembrar da investigação aqui da da CPMI, do INSS, quando começa a a chegar, a tocar, né, molhar os pés, vamos dizer assim, do pessoal mais eh mais poderoso, tipo o filho do Lula, por exemplo, aí de repente tudo começa não funcionar e o pessoal quer parar com isso. Não pode ser dessa forma. Doa a quem doer, entendeu? Precisa ser feita a investigação. Tem muita coisa errada. O

INSS foi um exemplo típico disso aí, né? E tem muita coisa para saber, tem muita muita coisa ser eh punida também com relação a esse problema. O Banco Master é outro exemplo típico, pô, vai tá investigando, vai atingir senadores, vai atingir ministros. do Supremo que atinja precisa resolver, precisa mostrar que o Brasil não é um país de impunidade, que dependendo da posição da pessoa, ela vai ficar impune, né? ou pelo outro lado também, que dependendo da posição da pessoa, ela vai ser punida de forma diferenciada negativamente. Por exemplo,

uma pessoa riscar com um batom, uma estátua, ter 17 anos de cadeia também não pode. Os dois lados a justiça tem que ser feita, tem que ser investigado, tem que ser analisado e tem que punir quem precisa punir da forma que precisa punir, da forma correta. Então, eh, embora eu fique ouvindo aí essas articulações, né? Eu não participo desse tipo de coisa. Quem me conhece sabe que eu não entro nesse tipo de articulação furada, né, em que você tente tende a a não fazer aquilo que meu pai me falava, que é você pensar, falar e fazer tudo na mesma direção. Então eu fico ouvindo

sobre essas possíveis articulações aí, tipo, olha, você vai votar tal coisa, mas em troca disso eh a gente não vai ter essa investigação no coisa. Isso não pode acontecer, pô. Simplesmente não pode acontecer assim. A gente tem que ter a investigação, ela tem que ser feita. A gente precisa forçar que isso aconteça. Eu conheço políticos aqui que

são honestos, são íntegros e a gente precisa usar esse pessoal para que a gente vá nessa direção. Da mesma forma que eu tava falando do voto secreto. Tem que acabar com esse negócio de voto secreto, tem que ser voto aberto para todo mundo. A política tem que ter um estado de integridade. né? Que pode até

falar que isso aí é uma é uma coisa muito muito ideal assim, mas se a gente não mirar no ideal, a gente nunca vai ficar vai ficar aceitando essas coisas que são inaceitáveis do ponto de vista ético, do ponto de vista moral no país. Então precisa ter sim essa investigação até o final, né, do Banco Master e de todo mundo que participa, seja de um jeito ou de outro aí que tenha participado de toda essa ralheira por aí. Senador, queria perguntar pro senhor da 6 por um, que é a próxima pauta ali, a gente falou de algumas derrotas do governo, a próxima que a base do governo tenta ali empacotar como a nova picanha do Lula, pensando nas eleições, estamos a cerca de 5 meses. alguns membros da direita, colegas do senhor, não senadores, mas deputados, t dito que é uma casca de banana e que pra direita votar contra, eh, fica complicado justificar isso pro eleitor na ponta da linha. O o ex o ex líder da oposição, Sóstines Cavalcante mesmo disse que vai votar favorável. Queria saber o senhor

concorda com Sóstines? Eu vou votar contra, obviamente, porque isso é ruim pro país, entendeu? Eh, o que que eu sou a favor? Eu sou a favor da livre negociação. Então, se você quer trabalhar mais, você trabalha mais, você faz o acordo, né? Tem que ser entre o

empresário e a e o funcionário. Eu vou trabalhar eh 7 dias, se eu quiser, né? Porque eu tô precisando. O que eu não posso é o ser proibido de trabalhar quando eu quiser. Agora, se a pessoa quer trabalhar menos, ótimo, não tem problema nenhum, seja mais produtivo.

Eh, faça a sua própria empresa. Não sei, apesar que o pessoal tem essa ilusão que ter uma empresa é trabalhar menos, né? Eh, tem que tem que ver que no país que nós vivemos hoje em dia, com esse nível de impostos absurdo que é colocado, a carga que é colocada em cima das empresas, né? Ter empresa não é não é a maneira mais fácil de você trabalhar muito, pelo contrário, você vai trabalhar muito mais, né? E na verdade você colocar uma situação como essa, você vai deixar uma carga em cima das empresas que vai resultar em quê? Ela

vai ter que economizar de alguma forma. Então, em vez de ter 10 funcionários, ele vai ter dois, três funcionários e o restante vai perder o emprego. Você acha que isso é bom para alguém? Não é? pessoal tem que começar a parar de pensar em em eh recompensa imediata e pensar coisa de forma estratégica para paraa sua vida e assim por diante. Ou

seja, da mesma forma que um aluno, vou levar para um outro lado, porque um aluno que quer ter sucesso no vestibular, quer ter sucesso na vida, ele vai ter que parar de ir em festa e ele vai ter que começar a focar o seu esforço ali, seja estudar dia e noite para poder passar naquele negócio. Da mesma forma, ele quer ter sucesso. É, na vida quer trabalhar, você precisa ter direito de trabalhar, tem direito de escolher fazer. Você não pode colocar uma uma lei que você sabe que vai mandar um monte de gente embora. É uma lei que vai prejudicar um setor inteiro. E com a

prejudici prejudicar um setor desse significa, reduzir a capacidade empresarial, reduzir, inclusive pro próprio governo a arrecadação de impostos. a empresa produz menos, vai pagar menos imposto, vai produzir eh eh menos, vai poder ter menos funcionários que vão gastar menos na na no comércio, ou seja, a economia vai pro buraco. Tem que fazer cálculo, né? Eu fico vendo eh como é que o como é que o governo pensa que essas propostas mais eleitoreiras tentando iludir a população e você fazer esse tipo de coisa leva o país pro buraco, leva a economia pro buraco, tanto apenas com um plano de eleição para se permanecer no poder e depois não vai conseguir segurar o rojão porque tá a coisa tá funcionando de uma forma completamente errada. Eu a gente fica cansado de ver no país promessas que não são cumpridas. E, infelizmente a

população acaba acreditando nesse tipo de coisa. Vota de forma incorreta, vota de de forma equivocada e depois o país inteiro paga o preço, inclusive aquela pessoa que votou errado. Então, eu sou contra esse esse projeto, né? E tem que ser contra. Veja bem, eu não quero criar nenhum escravo, nada disso. Pessoal vem

com umas narrativas completamente. Não é criar escravo, papo furado, nada disso. Você tem que ter a liberdade de escolher. Se pega esse projeto de lei e deixa muito claro que isso aí é opção de cada um, eu trabalho. Se eu quiser trabalhar um dia e folgar seis, eu trabalho. Só que eu vou receber o

correspondente a um dia. Se eu quiser trabalhar 7 dias e folgar zero, eu trabalho. Vou receber correspondente a isso. As pessoas têm que ter responsabilidade por aquilo que escolhem. E o cálculo tem que ser feito.

Quem me conhece sabe que eu trabalho muito com fato, com números, né? os cálculos têm que ser feitos e não podem prejudicar o desenvolvimento do país, porque isso prejudica todos nós juntos, né? Então, eh, vamos ver como é que vai prosseguir isso, mas como você falou, eu vejo isso também como uma manobra eleitoreira para enganar a população. >> Ótimo, senador. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. Obrigado. Olha, aliás, eu quero deixar aí meu meu link também, o @astropon para aqueles que quiserem entrar, acompanhar o trabalho aqui, seja no Senado ou em outras áreas, estamos à disposição, né? né? A gente precisa colocar ordem aqui nesse país para que tá escrito nessa bandeira fazer valer, né, de verdade. E

eu conto aí com a ajuda de vocês nessa minha campanha agora pelo voto aberto. Vão acabar com voto secreto dentro do Congresso. O voto tem que ser aberto, é mais justo, é mais transparente, é o que a gente precisa. Obrigado. >> Verdade. Até mais.

>> Bom, agora chegou o momento de Guilherme Fiúza aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Fiúza. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Oi, Mariana Braga, Frederico Junker, espectadores do Sem Rodeios. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Valeu. >> Nós que agradecemos desde já é sempre bom recebê-lo aqui nos Rodeios. Fusa, que é um grande comentarista, grande colunista da Gazeta do Povo e a Gazeta do Povo que tem uma promoção especial, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Está imperdível para você ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo, inclusive a coluna do Fusa, que ele vai trazer detalhes aqui pra gente. Momento importante, imperdível essa promoção por apenas R$ 1 por mês ter acesso a todo o conteúdo da Gazeta, né, Fiusa?

>> É porque, Mario, hoje a gente tá com uma oferta de de informação muito grande, né? as redes sociais elas trazem de fato eh um benefício eh muito grande sobre oferta de informações. E a gente até falar sobre isso no meu comentário, né? A questão de quais são as informações confiáveis, eh como fazer eh o filtro, como como discernir entre o que vale, o que é verdadeiro, o que não é verdadeiro. E aí uma instituição como a Gazeta do Povo traz justamente isso, né?

Quer dizer, traz a credibilidade, você pode eh confiar, né? Você vai ter, como com a Gazeta tem uma pluralidade de de opiniões, de focos de cobertura do noticiário e você vai ler, você vai concordar, você vai discordar, mas você vai confiar nessa fonte. você confia na fonte porque eh está justamente na história, na trajetória do veículo, essa credibilidade, isso aí não se conquista do dia paraa noite. E então eh evidentemente que uma a mega promo, né, são eh 6 meses pagando R$ 1 por mês. é e uma estratégia da Gazeta muito bem feita para que aqueles que estão até justamente, né, se sentindo saciados em termos de fonte de informação, tenham a um custo muito baixo o acesso a uma fonte que com toda certeza não precisa nem passar os se meses, né? quem não não conhece eh o

conteúdo da Gazeta do Povo, eh eh o conteúdo escrito, eh muito rapidamente vai eh perceber a diferença eh até mesmo no acabamento da notícia, né, no acabamento das eh da dos conteúdos expostos, das opiniões. uma diferença enorme eh eh para esse esse território que também é fértil, que também é muito bem-vindo, mas o território aberto aí das redes sociais. Então a gente não pode, Mari, Fred e espectadores sem rodeios, eu acho que eh eu falo isso não só pela Gazeta, né? Eu acho que a sociedade precisa eh investir de novo eh na valorização dos veículos de comunicação, né? Muitos deles eh são responsáveis até pela eh perda de credibilidade, porque passaram a fazer a chamada lacração no popular e e ficar tentando fazer uma espécie de um ativismo, né? Muitas vezes esse eh

ativismo progressista, né? Eh, todas essas esses conceitos que não valem, na verdade, eles são cosméticos e eles desviaram eh os veículos desse lugar de credibilidade, né? A sociedade. Eu não acredito em sociedade de fato livre e próspera sem grande imprensa, chamada grande imprensa, né? Então, a Gazeta tá aí, né? Quer dizer, é bom falar disso

hoje porque tá diretamente ligado com o comentário, com o esclarecimento que vou fazer a seguir, que é o que está na minha coluna de hoje, na Gazeta do Povo. Essa promoção é para isso, né? para eh eh para o público que tá até eh de forma compreensível, se sentindo eh saciado até com fontes de mais informação, existe uma coisa bastante diferente que é a fonte e a credibilidade da fonte de informação. Então aí convido, né, a quem não assinou a Gazeta a fazer essa experiência da Mega Promo, né, eh, justamente calculada para que não tenha esse ônus inicial para você. Eh, eu acho, né, sem querer ser pretencioso, eu acho que tem algo de educativo aí, né? E aí eu passo a a questão da da

minha coluna de hoje. Minha colônia de hoje eh eh é na Gazeta é de um jeito que eu não gosto de fazer, que eu escrevo em primeira pessoa para fazer o esclarecimento sobre um fato muito grave. eh, passou a circular nos últimos dias intensamente. Eu posso dizer, eu recebi a informação de um repórter em Brasília que estava sendo questionado por uma eh autoridade também de uma de uma instituição importante eh a quem já tinha chegado. E esse texto se espalhou e eh de forma muito rápida eh por e autoridades, jornalistas, público em geral, eh com ah uma espécie de um libelo, né? É um texto

eh que se apresenta como uma suposta revelação de bastidores eh a partir do episódio que envolveu um militar e um deputado, deputado Marcel Van Haten, no Congresso Nacional. todos viram, repercutiu bastante eh aquela aquela discussão e aí eh passou a circular um texto eh que tem a seguinte a seguinte chamada, né? Só para que as pessoas a quem eu estou aqui eh eh gentilmente chamando atenção, elas possam identificar. é um texto que tem o meu nome, não foi escrito por mim, ele circulou por WhatsApp, provavelmente. Eh, tem inclusive um link falso para a revista Oeste. ele termina com e uma

simulação de um link que você se você clicar, você vai dar numa página inexistente. Mas o fraudador eh espalhou isso por WhatsApp pensando, bom, a pessoa lê, né, no WhatsApp e não vai clicar, né, e possivelmente ele sabe o que está fazendo. O o título, a chamada do do texto é a seguinte: quem é o general que intimidou Marcel Van Hatten e por ele é protegido por generais e juízes? Tá? Então, só para eh o espectador do Semen Rodeios poder identificar.

E eu digo o seguinte, Mari, Fred e amigos, eh eu evidentemente que preciso fazer esse esclarecimento, porque eu considero um texto altamente comprometedor, um texto bastante especulativo, inclusive com erros de português, eh mas com toda essa eh eh indumentária de uma eh é meio, ele pretende ser meio uma reportagem de bastidores do meio militar e meio uma pensata sobre eh o o enfim, a política atual, a conjuntura atual e fala então, portanto, de propensões e das Forças Armadas para eh uma atuação política, etc. Isso é de da maior gravidade. Eh, nós estamos não só no Brasil eh hoje vivendo uma enorme suscetibilidade eh eh das instituições. Elas, eu acho que nem sempre de boa fé, né, tem se colocado eh como crio da opinião pública, tipo, olha, o que eu eh eh eh anteontem, né, no passado recente, seria uma crítica ao poder, ao governo que é legítimo, passou a ser frequentemente chamado de ataque às instituições, né? Nós estamos vivendo essa distorção das coisas. Então, é

claro que havendo esse esse problema, eh, os meus comentários são sempre muito atentos para que, eh, não possa cair nessa armadilha, né? dizer assim, a fulanizar, ficar ali eh martelando eh uma instituição em especial, uma autoridade eh especificamente, os meus comentários são sempre e quem acompanha aqui no Sem Rodejo sabe, são sempre sobre o funcionamento das coisas, da da das instituições, a origem de toda essa inversão de sinais que nós estamos, as propagandas enganosas. E aí esse esse fraudador eh que coloca o meu nome num texto que que explodiu e continua circulando criminosamente, atribuindo a mim coisas que eu não disse e e no linha oposta minha, provocativa, beligerante, especulativa. E eu quero dizer que tudo isso é contraproducente até para a ideia, supostamente a noção, a a intenção inicial do fraudador, que seria ah colocar aí uma crítica eh sobre o o militar que eh confrontou o deputado Van Haten e sobre, portanto, eh o seu o seu contexto nas Forças Armadas. ele está obtendo assim o oposto, porque eu estou dizendo aqui, a Gazeta tá me dando esse espaço para esclarecer. Eh,

eu, e, enfim, no nos espaços que eu pude usar, eu tenho feito esse esclarecimento. E o que que acontece? eh esse militar, né, que tá sendo criticado nesse texto pirata, colocado, né, com com o meu nome devidamente colocado como autor, eh, este militar, com toda certeza, ele agora tem eh a o direito, né, eh constatando essa fraude de dizer as pessoas que o criticam ou parte das pessoas que o criticam o fazem de forma criminosa, né, como isso está acontecendo. Isso é uma uma maneira eh desleal, né? Isso é um delito. Eh,

tentando espalhar uma mensagem usando o nome eh de um autor para chamar atenção. E esse esse fraudador, ele acha eh que o meu nome chamaria atenção e possivelmente daria credibilidade para o texto. Eu eu nem sei se seria isso ou não, mas ele achou isso. Ele possivelmente ele ou o grupo dele, né? Eu digo no texto da Gazeta, né, tem um moralismo, uma espécie de um de um moralismo de direita, né, que se apresenta assim e que demarca tudo dessa maneira. E eu já disse diversas vezes

aqui, essa demarcação é enganosa, é absolutamente enganosa. Ela não tem serventia alguma para quem quer de fato melhorar as coisas e superar a situação atual que a sociedade vive. Essa ideia de direito é associável a tudo. O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro sofreu um tipo de oposição em cima de uma caricatura sobre regime do passado associável a essa ideia de direita. Então, tudo bem, a gente vê aí, tô cansando de ver, né, políticos, jornalistas, etc., que lucram com isso,

né, que conseguem audiência, voto, dinheiro com essa demarcação. Eu não me inscrevo nisso, não só por opção, como eu acho que porque aí está o problema. Direita, esquerda não quer dizer nada. É um borrão, é uma é uma forma grosseira de abordar eh as coisas reais, né? E esse tipo de moralista que se coloca, né, nessa nesse lado do espectro, né, assim, não seria o o o moralizador, né, é um moralista de quinta categoria, mas seria o moralizador que quer dizer como deve ser a conduta das Forças Armadas versus o Congresso, etc, etc, para falar aí de associações indevidas entre instituições eh militares e e governo federal. tal. E

ele tá usando isso da pior maneira, porque se ele se ele acha que o meu nome tem alguma serventia, né, para propagar eh alguma mensagem, então ele deve ter uma admiração qualquer, né, eh pelo meu trabalho, pela minha trajetória. E ele é capaz de me colocar numa fraude, ele é capaz de me implicar e com uma ação pirata, ou seja, ele é capaz de desrespeitar aquilo que ele acha que ele respeita. Então, quem faz isso é capaz de absolutamente tudo. Então, eh, para fechar, eh, e agradecendo mais uma vez o o espaço para o esclarecimento, eh, eu quero dizer, eh, que, assim como falávamos no início sobre imprensa, sobre imprensa com credibilidade, nada substitui eh uma mídia que seja confiável. Claro, quem vai eh eh formar aí eh o esse esse patamar de confiança ou não, é você é é o consumidor da informação. Agora,

no lado oposto a isso, hoje eh da maneira como as coisas estão, com manipulação muito fácil de se fazer tecnicamente, né? E essa fraude, ela é aparentemente feita de uma maneira muito grosseira, é um copia e cola de WhatsApp e isso se espalha de uma forma muito potente, muito ampla. E eu passei também a receber. E aí assim, sem querer obviamente recriminar até pessoas que eu respeito, que eu gosto, eu digo o seguinte e digo para todos nós, hoje é parte do seu caráter você checar uma informação que você vai repassar. E se você recebeu um um alguma coisa colada no WhatsApp com o nome de alguém ou de uma instituição, isso não é nada. Isso não quer dizer nada. Você

precisa checar, mesmo que a pessoa que tenha passado para você seja uma pessoa em quem você confia. Ela pode estar distraída, ela pode estar compressa. E o conteúdo muitas vezes esse fraudador, ele sabe o que faz. Ele monta ali um discurso meio, no fundo é anti, mas ser antiê assim é é a festa para o petismo, né? você quer ser anti PT fazendo fraude, mas eles calculam ali os tons e tal e as pessoas que estão insatisfeitas eventualmente eh com a o estado de coisas, elas querem eh eh acreditar eh porque elas gostaram de ler ali apressadamente. tem até erro de

português, já falei, não é um bom texto, altamente especulativo, mas elas querem, muitas pessoas querem acreditar que aquilo é verdadeiro, que foi escrito por mim, que seja eventualmente alguém que elas confiam. Então, eu quero dizer que hoje, eh, com, eh, os meios digitais como estão, né, eh são todos muito importantes. Esse tipo de ação é uma ação eh deletéria para o próprio para própria liberdade de expressão, porque existem aqueles cerciadores que estão de olho nisso. Olha aqui, ó. Eh, o WhatsApp é um ambiente tóxico, né? Então, como é que a

gente faz para mostrar que não é tóxico? com a responsabilidade do consumidor de informação. É você que está assistindo, assim como eu, que temos que ter esse trabalhinho, um trabalhinho de pegar e falar assim: "Não, isso aqui é um texto colado no WhatsApp, isso aqui não é nada". Ah, eu achei bom, né? Que nem eh tavam comentando hoje comigo, né? Eh,

alguém acha uma uma coisa que foi dita bonita, um verso, e aí cola lá Carlos Drumon de Andrade. Então, assim, eh, nesse caminho, eh, qualquer um é autor de qualquer coisa, né? Qualquer autoria pode ser atribuída a qualquer pessoa. Então, eh, nada mais é original e a gente tá no mato sem cachorro. Então, o apelo que eu faço aqui, eh, pensando muito mais, né, na na sociedade como um todo do que nesse episódio em particular, é fundamental.

Hoje é uma questão ética. A gente hoje ouve falar tanto de éticas eh eh de eh de fachada, não é isso? tem supostas éticas, eh eh diversos comportamentos que são inscritos aí como a descrição do homem moderno que tem grandeza humanitária. Então esta é uma ética essencial do nosso tempo. É preciso checar eh de forma rigorosa. Ah, toma

tempo, desculpa. Então se você não quer eh perder tempo com isso, você tá jogando fora as possibilidades de civilização à sua volta, né? você tá jogando fora a possibilidade da autenticidade, né? Então é isso, tem que checar, não pode passar adiante, é porque aí você estará fazendo justamente o jogo daqueles que querem eh acabar com a credibilidade eh de todas as fontes. Todas as fontes são tóxicas, só vai valer aquelas que estiverem de alguma maneira dirigidas, né, conduzidas e controladas por quem estiver no poder, tá? Então isso aí é o

fim da democracia, isso é o fim da liberdade de expressão da liberdade de imprensa. Então, por isso, eh, foi muito eh eh eh ah momentoso aí falar da da da Gazeta e da estratégia da Gazeta, porque eu tenho dito e digo hoje e eh reafirmo hoje, é fundamental recuperar a expectativa por uma grande imprensa. A Gazeta é uma grande imprensa, certo? É uma redação, tem uma direção, tem código de ética, você pode cobrar, você pode questionar, né? Eh, não podemos perder de vista que isso é fundamental paraa sociedade viver de uma maneira realmente democrática, senão vão ficar aí as falanges, né, atuando e às vezes até com boas intenções. Não sei se

esse fraudador aí acha que ele tá fazendo bem para alguém, mas aí a gente vai perder completamente a referência, a confiança do que que é autêntico e vai ficar na mão dos oportunistas. >> Gente, Fusa, que bom estar contigo aqui no Sem Rodeios. Obrigada. >> Obrigado a vocês. Bom trabalho.

>> Valeu. Até mais. >> Valeu também. Agora vamos acompanhar a análise de Alexandre Garcia aqui no Sem Rodeiência dele eh é negativa porque estimula o o endividamento. Vocês dirão: "Ah, está oferecendo crédito, está oferecendo para resolver".

Sim, mas o primeiro o primeiro desenrola que foi na eleição anterior também em véspera de eleição, eleitoreiro, portanto, foi na eleição municipal eh de 24, né? Tinha 15 milhões de endividados. Agora tem mais que o dobro. Por quê? Ah, o crédito fácil, depois resolve. É isso, é isso que a gente vê

aqui nesse país, é facilitar as coisas e e aí piora, né? No momento em que se solta um condenado, né? O o crime piora, a corrupção piora, porque vem diz: "Puxa, o sujeito eh fez, cometeu tais e tais crimes, foi condenado em tais e tais instâncias, ele é solto". Vamos fazer de novo. Aí tira 6 bilhões dos velhinhos da previdência. Aí aceita eh

aceita dinheiro eh eh sendo do poder judiciário, aceita dinheiro, né? Eh porque acha que é tudo fácil. O juro é alto por causa dos gastos do governo. Todo mundo sabe disso, né? Porque o governo tem que tomar dinheiro emprestado do mercado, emite papel, né?

e toma dinheiro e paga juro. E se o dinheiro, se se o governo é o principal devedor, né, o Estado brasileiro tá devendo mais de 10 trilhões, o principal devedor é que pesa na balança do juro. Embora o Banco Central faça uma ginástica enorme para controlar crédito e inflação que já que vai passar do teto da meta nesse ano. É isso que a gente tem quando o governo gasta demais, né, e quer estimular a farra pros outros. Não existe almoço grátis, não. A a riqueza não cai do céu. A

riqueza vem a produção de riqueza, de renda vem da eh natureza, capital, trabalho e tecnologia, tudo junto. Não tem como, não tem outra solução a não ser isso, né? O bom, eh, e o caminho da normalidade é a economia de mercado, é, é as leis de mercado, que é aquela mão invisível que regula tudo, a procura e a oferta, né? A produção, a demanda, a oferta de de bens e serviços. Eh, é básico e simples, nãoé?

Bom, eh, uma outra uma outra questão, eu já falei disso e eu vou repetir porque me toca muito, porque eu conheço muitas famílias que educam em casa seus filhos pequenos e o resultado tem sido excelente, inclusive não se contaminam, né? E no entanto, em Jales, um juiz condenou um casal, pais de duas meninas, de duas crianças, porque elas não vão à escola, estão aprendendo em casa com a mãe, com duas professoras e com alto rendimento. Mas o juiz descobriu que elas não gostam de funk, então isso é discriminatório. Meu Deus, o Ministério Público pediu absolvição dos pais, mas o juízo os condenou. 50 dias de regime semiaberto, que pode ser suspenso se matricularem a as meninas, mas vão ter que prestar serviços também à comunidade. Isso

certamente vai paraa segunda instância e vai ser anulado, certamente, porque não faz nenhum sentido, né? tem aí um ranço eh ideológico, né, nessa história. E, aliás, é bom lembrar que já passou pela Câmara dos Deputados em 2024, se não me engano, o esse ensino em casa, né, ou eu não gosto de usar inglês, mas todo mundo usa o homeschooling, [limpando a garganta] né? Já passou na Câmara e está no Senado. Tá na hora de dar um toque lá no Senado para funcionar. Aliás, eu falei em Senado,

senador astronauta eh tá explicando, né, por que ele não votou. Ele disse que não votou, que ele estava presente, mas não votou para não dar voto positivo paraa eleição do eh para pra escolha do Messias, que ele simplesmente se negou porque o Messias precisava de metade mais um. Então ele se negando a votar não deu. Só que é um caminho muito tortuoso que as pessoas pouco entenderam, né? ficaram cobrando dele.

O e para encerrar o eu queria queria mostrar uma outra questão assim, sim, eu vou falar de novo disso, né? Eh, bom, é a questão do PCC, do Comando Vermelho, primeiro comando da capital, Lula e Trump. Lula tá indo agora nessa quinta-feira, vai estar em Washington com Trump. vai cobrar dele isso, né? O o Lula quer ver se faz um arranjo qualquer de combate ao narcoterrorismo, né? Eh, será que quer proteger Comando

Vermelho, primeiro comando da capital? Não acredito que a coisa seja assim tão aberta. interessante que eu acho que o Marco Rúbio não vai estar nessa reunião porque o Marco Rúbio vai ser recebido pelo Papa eh no mesmo dia no Vaticano. O Papa Leão que é americano. Eu até fico pensando, vamos conversar em que língua, né?

Porque o Papa fala espanhol também. Ele passou um tempo eh missionário no Peru, né? Eh, e ele é dos ele é americano. E e Trump, na véspera desse encontro, dando uma entrevista, cobrou de novo do Papa que o Papa acha que não faz mal que o Irã tenha eh armas nucleares, que ele não tá pensando que muitos católicos podem ser mortos. O Papa nunca disse isso, né? Ah, o Papa quer paz. Agora, o

Trump é que deduz que ao querer paz com o Irã, eh, quer permitir que o Irã faça a arma nuclear ruim. Aí, aí [roncando] não é não é ter boa vontade em relação ao que o Papa está dizendo. A missão do Papa é paz, né? Porque a mensagem, amor e paz, né? Essa é a mensagem de Lisboa. Alexandre Garcia.

Ótimo. Você que está conosco, ainda não deixou sua opinião aqui, não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Lucas Saba, quero te agradecer pela companhia aqui hoje e pedir para você também e destacar a importância do pessoal voltar amanhã 1:30 da tarde, mas também antes disso, 7 horas da manhã, conferir o café com a Gazeta, né? >> Eu que agradeço. Obrigado, dupla. sempre

com dois convidados lá no café, com a com a Gazeta do Povo, nosso timaço eh de comentaristas. Estou ao lado de Guilherme Oliveira, Alexandre Garcia, que está aqui conosco também, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Flávio Morgenstein, Anne Dias, Paulo Briguet e amanhã tem um convidado inserido nesse furacão político que se tornou a capital federal. E depois para voltar aqui com esses 100 rodeios para lá de dinâmico, com muitas entrevistas e sempre com essa dupla que os 100 Rodeios consagrou. Mari, obrigado, valeu, até amanhã em dose dupla, manhã e depois aqui à tarde. >> Boa, Lucas, obrigada pela companhia.

Frederico Yunqueto, obrigada pela companhia aqui hoje também nesse sem rodeio de quarta-feira. Amanhã tem mais. >> Isso aí, Mari. Deixar um grande abraço aos amigos da Sem Rodeios, a Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. e acompanha a Gazeta do Povo.

Você que não é membro, torne-se membro também. Aqui embaixo, ao lado do sininho, você pode clicar e ter acesso a conteúdo exclusivo. Se você já é membro e ainda não está no nosso grupo de WhatsApp também não perca tempo ali, é que você vai receber a maior parte do nosso conteúdo exclusivo em primeira mão. Fique conosco aqui. Logo mais tem Gazeta Agora com Carla Lima. Você

acompanha logo em seguida. Amanhã a gente volta ao vivo, 1:30 da tarde com mais 100 rodeios para você. Fiquem todos com Deus e até lá. >> [música]