---
video_title: "O fim da farsa do consenso: I.A. mapeia as bancadas e as brigas secretas do STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: oRnNVILwdDU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oRnNVILwdDU
video_date: 2026-07-25T19:00:06+00:00
video_description: |
  O jornal O Globo realizou uma análise de mais de 7 mil processos julgados pelo STF entre 2025 e 2026 e traçou, com a ajuda de inteligência artificial, uma divisão em blocos dos ministros conforme a postura de cada um nas votações do colegiado.  
  
  O programa Última Análise também debate a proibição da visita do presidente argentino Javier Milei a Jair Bolsonaro imposta pelo ministro Alexandre de Moraes e outros temas centrais da política brasileira. 
  
  Hoje com apresentação de Paulo Polzonoff e os comentários de Fabiana Barroso, Daniel Vargas e Luiz Lacombe. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Olá, [música]

[música]

sejam bem-vindos ao Última análise. E aí, vocês gostam de falar do STF? Pois a gente vai falar do STF, não só de um STF, não. A gente vai falar da existência dos muitos STFs dentro do STF. E por falar em STF, não tem como não falar do Alexandre de Morais, que aprontou mais uma. Dessa vez ele impediu

o ex-presidente Bolsonaro de receber qualquer visita de cunho político e por consequência ele impediu a visita do Milei ao Bolsonaro. Eu não sei os convidados, mas eu bem que queria ver o Bolsonaro tirando um sarro do mil derrota da Argentina. Depois disso, a gente atravessa a Praça dos Três Poderes e fala do Congresso, onde uma turminha do barulho tá aprontando altas confusões e propondo projetos de lei ridículos e perigosos. E para finalizar, a gente vai usar o factoide do fim de semana, aquele lá do Zema, que disse que a Michele Bolsonaro poderia ser vice na chapa do Novo para falar sobre essa busca aí pelos vices. O Caiado já tem vice, o Lula já tem vice, mas quem é que vai ser vice do Flávio e também do Zema? E agora

eu vou receber aqui os nossos comentaristas eh me adequando, tentando me adequar ao PL da misogenia. É claro que eu começo com ela. Fabiana, tudo bem com você? >> Eu ia te chamar de Fab novamente. Você acredita nisso?

>> Não sei porquê. >> Acredito. Ainda bem que o pele da misogenia ainda não está valendo, hein? E sendo assim, boa noite. Boa noite, Lacom. Boa noite,

Vargas. Aliás, eu quero pedir desculpa, desculpas antecipadamente e a você. Se eu te interromper de repente, se eu explicar alguma coisa, me desculpe, tá bom? É que o machismo tá introjetado em mim. >> Eh, Daniel Vargas, tudo bem com você?

Daniel, >> tudo bem, Paulo? Olá, Fabi. Alô, vocês estão me ouvindo? >> Estamos te ouvindo. Estamos te ouvindo >> agora sim. Me desculpa. Tudo bem, Fabi?

Olá, Lacombi. Oi, Paulo. Um prazer falar com vocês. Vamos embora lá. >> Que bom ter você aqui de novo, Daniel. E

Luís Ernesto Lacombe. Quanto tempo, hein, Lacomb? Que a gente não se fala. Que bom ver você aqui. Seja bem-vindo à última análise.

>> Muito obrigado, Panof. Mais um encontro virtual entre nós dois, né? Tivemos só um assim pessoalmente, que é sempre muito melhor, mas de qualquer maneira uma alegria estar aqui com você. E tem essa história. Eu passei por essas situações lá na Rede TV, porque o conceito é esse, entendeu? Eh, um homem

interromper uma mulher é o tal do man interrupting, é misogenia. Agora, uma mulher interromper o homem, aí é o empoderamento feminino, né? Eh, coisas dos dias de hoje. Espero que isso passe rapidamente. Boa noite para todo mundo que tá com a gente.

>> A Fabia livre para interromper aqui à vontade, tá? E é verdade mesmo, que vocês sabem que eu gosto que a gente mantenha aqui um clima eh de conversa nesse programa. Vamos lá, então, pessoal. E não é só Copa que tem bola dividida, não. Não é só no Congresso que tem cus parado e carrinho por trás. Já

que a inteligência natural não ajuda, o jornal O Globo botou a inteligência artificial para trabalhar e analisou as decisões dos ministros do Supremo em mais de 7.000 1000 processos julgados entre 2025 e 2026 e descobriu que os STFs dentro do STF são muitos, que os ministros do STF agem como grupinhos políticos que se articulam para votar. Que tal, hein? De acordo com o jornal O Globo, existem ao menos quatro grupos no Supremo. Um deles seria formado por André Mendonça, Cássio Nunes Marques e Luiz Fuxs. É esses aí que você vê na sua

tela, essas belezuras. Outro grupo, Gilmar Mendes, Zanim e Tofoli. Tá aí. Imagino que esses aí sejam os preferidos da nossa audiência. Também teria o grupo da Carmen Lúcia e do presidente Edson Faquim, na verdade uma dupla aí, né? E o último grupo

formado por Flávio Dino e Alexandre de Morais. Outra dupla, esse aí de repente seria a dupla dos extremistas. Bom, Fabiana, vamos conversar com você. Você já esperava essa divisão? você acha que, na verdade, eu tava me perguntando aqui enquanto eh eu li aí esses grupos se eh isso é ruim ou é bom pro país, porque assim, na Suprema Corte norte-americana, por exemplo, existem grupos também, são dois grupos, né? Eh, eles não são grupos

exatamente monolíticos, mas são eh dois grupos. Você acha que isso, de repente é bom que a gente não tenha um STF monolítico? Tô tentando achar algo de bom nisso, hein? Por favor. >> [risadas] >> nos Estados Unidos é a briga entre conservadores e eh progressistas, né?

Aqui aqui é quem quem está na legalidade ou quem não está na legalidade, né? Não não tem nada a ver. Aliás, esses grupos aqui, André, CO e Fux, eh Gilmar Mendes, Aninho e Tofol, eh Carmen Lúcia, Faquinho, eu tô repetindo, Dino e Alexandre. Bom, Dino Alexandre, a gente está vendo, Flávio Dino e Alexandre de Moraes, a gente está vendo que eles estão na linha, né, de usurpar os poderes do poder executivo e do legislativo, né? Ordens completamente estranhas, né? A gente pensa até que

eles são o braço dos outros grupos, mas isso aqui não tem uma hegemonia, né? O André Mendonça, o CO Nunes e o Fux acho que se juntaram eh depois que o Fux mudou de turma e virou essa turma aí um pouquinho mais sólida e ainda eu tenho um pouco de esperança neles. Um pouquinho, bem pouquinho, mas tenho nos três. E aí a gente tem Gilmar Mendes, Zanin e Tofoli. Isso aqui deve ser o trio que é contra Lava-Jato, porque falou em Lava-Jato, esses três aqui se arrepiam. Mas o Gilmar Mendes, o Zanim e

o Tofol, eles atuam muitas vezes com a Carmen Lúcia, com o Tof, com o o com o Faquim, né? Então não tem muito isso, porque ali depende do assunto, depende do interesse, né? Depende da capa do processo, é tudo que não deveria. Então, infelizmente, hoje uma Corte Constitucional virou uma Corte Penal que olha assim pela capa do processo. Eh, a gente tem esse tipo de decisão. Às vezes

vê uma decisão que, pelo menos nessa política eleitoreira, vou chamar de eleitoreira, né, eleitoral, a gente consegue fazer bem, né, olhar, observar bem essa diferença de caráter de decisões, né? Tivemos decisões recentemente que, por exemplo, o deputado Gustavo Ger foi chamado de fascista, mas no caso dele não tem nada demais chamar ele de fascista. Por outro lado, nós temos lá um processo também moral que o o Flávio Dino não gostou, né, do apelido gordola, que o monarque, aquele influenciador fez e eles, né, o processo segue. Então nós temos distinções aí do processo para as mesmas coisas, né? Aí pode, a gente viu várias dessas decisões também, né, quando se tratava de eh criminosos perigosos, garantismo total. Pessoal do 8 de

janeiro que não tinha nem não tinha uma vida pregressa penal, todo o poder, todo o rigor, toda a iniciativa da lei. E a gente viu, né, esse eles se misturam e se de vez em quando se dividem. Mas hoje em dia, para julgar o caso Master e o caso INSS, eu vejo que está ali André Mendonça, Cásio Nunes e o ministro Fux. São os três ali que estão ainda tentando lutar por alguma legitimidade nesses jogamentos, mas o restante a gente sabe que eles se unem, se fecham, como diria Flávio Dino naquela reunião que vazou. Eh, eh, STF Futebol Clube.

Eh, e Lacom, quero saber de você se existe uma pluralidade de ideias dentro do STF ou se é uma, de repente, uma falsa pluralidade dentro de uma unidade ideológica, né? >> Bom, segundo o Globo, são quatro blocos, né, de ministros no Supremo Tribunal Federal, né? Eu posso classificar assim, tem os péssimos, os muito ruins, os ruins e os mais ou menos. Então é assim, bom, bom mesmo, a gente não vai e encontrar. E aí eu prefiro focar nos nos três mais ou menos, né? Acho que foi o

primeiro grupo que você mostrou ali o trio, né? O André Mendonça, o Nunes Marques e o Luís Fuxs. O Luís Fuxs, ele votou muito mal naqueles primeiros julgamentos do 8 de janeiro, né? Ele embarcou na conversinha do Alexandre de Moraes. Aí só nos julgamentos dos tais núcleos cruciais do golpe. Essa fajice

que eles chamam de golpe, é que ele tomou jeito. Aquele voto de 9 horas do Luiz Fux no julgamento do Bolsonaro é uma peça histórica, né? Ali tá tudo resumido. Todos os arbítrios, abusos, legalidades, tudo que tem de mais fajuto foi colocado ali com muita clareza naquele voto do Luiz Fux. Só que ele poderia realmente lá no início ter sido um um ministro mais combativo, né, combatendo eh essa figura abjeta do Alexandre de Moraes. E isso ele não fez,

ele não expôs essa farça desde o início, né? Eh, bom, por o que o fez respeitar as leis uma hora para outra, o devido processo legal, atuar como um juiz de verdade, isso eu não consigo dizer. A gente teria que perguntar a ele, mas que ele mudou, mudou. Então entrou depois daquele julgamento dos núcleos cruciais, ele entrou para esse bloco aí dos mais ou menos. Cásio Nunes Marques, na época eu critiquei muito Jair Bolsonaro pela indicação, ele entrou no Supremo Tribunal Federal na Copa do Centrão, né?

Eh, dizem que foi indicado pelo próprio Ciro Nogueira, né? São do mesmo estado do do Piauí. Eh, ele tem também um filho que é um Ronaldinho dos negócios, né? O rapaz tem 2 anos de carteira da OAB e já acumula um patrimônio de quase R$ 30 milhões deais. O Nunes Marques até agora é uma figura para mim apagada, né? Não,

não, não disse a que veio ainda e me preocupa um pouco a presidência dele no TSE neste ano. Obviamente que não vai ser como foi em 2022 com Alexandre de Moraes. Aí era o terror completo. Eh, a questão é o Nunes Marques desse bloco dos Mais ou menos, ele vai ter força, né? Ele vai se importa a interferência que já é armada e já está em curso, né, contra a Corte Eleitoral? Quer dizer, há

há alguns ministros do STF dizendo que que querem ali atuar de alguma forma eh cuidando da Corte Eleitoral durante o processo, né, o processo deste ano de de eleições. Isso isso me preocupa eh terrivelmente, né, terrivelmente. O Alexandre de Moraes e o Flávio Dino são os que jogam mais aberto em relação a isso. Eles realmente querem interferir no TSE. E se você olhar as medidas recentes contra o Jair Bolsonaro e contra o Flávio Bolsonaro, essa interferência já está em curso, né? O o

Alexandre de Moraes já está interferindo num processo eleitoral. Então, eh me preocupa terrivelmente isso. André Mendonça, né? Esse tá no grupo dos Mais ou menos, mas tem me animado um pouco mais, tem me dado alguma esperança pela atuação que tem tido nesses processos tão importantes, caso master e o roubo aposentados e pensionistas do INSS. Então, acho sinceramente que se alguém tem chance de criar esse bloco dos bons, eh, é o André Mendonça, só que não vai ser um bloco, né? vai ser o bloco do eu

sozinho, vai ser o bloco de de um só, né? Eh, e aí a gente fica pensando nisso, meu Deus do céu, pelo jeito não vai sair uma nova indicação paraa vaga deixada pelo Luiz Roberto Barroso agora, deve ficar pro próximo mandato presidencial. Tem três que se aposentam, mais essa vaga do Luiz Roberto Barroso que não foi preenchida ainda. São quatro ministros do STF. E se o resultado da eleição milagrosamente for o que as pessoas decentes eh esperam, né, que um Senado, um Congresso de um modo geral dominado eh por pessoas que estejam realmente preocupadas em combater a tirania que tomou conta do Brasil, a gente pode ter mais uns três processos de impeachment, mais uns três ministros do STF que que dancem aí nesse processo.

E aí e aí a gente tem sete ministros do STF novos, né? Então, por isso que essa eleição deste ano, ela tem esse caráter tão importante, né? E aí a gente percebe a interferência, me refiro a ela mais uma vez, a interferência do Alexandre de Moraes, porque ele tinha muito medo do Jair Bolsonaro, novamente candidato a presidente. Ele tem muito medo do Jair Bolsonaro como cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro e principalmente tem muito medo do Jair Bolsonaro como articulador desta eleição eh pro Senado. Eu acho que para ter blocos eh mais eh claramente identificáveis e assim com a possibilidade de a gente olhar e entender quem respeita realmente a Constituição e quem não respeita, só se houvesse eh uma reviravolta total a partir das eleições eh com uma renovação de sete, sei lá, seis, sete ministros do STF. Eu posso eh ser um iludido

completo, mas mantenha minhas esperanças de alguma forma. É, esse aí não tem jeito mais, né? Realmente eu acho que esse essa composição do STF, ela se esgotou. Mas vamos saber do Daniel Vargas agora. Ô Daniel, como é que você vê essa divisão aí, esses, digamos grupos de afinidade?

Essa divisão, ela é boa pra instituição ou o ideal seria que não houvessem esses grupos aí? Bom, eu eu acho essa uma boa pergunta, Paulo, porque eh uma corte como um colegiado tem por força, por prestígio, a sua capacidade de tomar uma decisão que é percebida com a voz da instituição e não do indivíduo em particular. Do contrário, não precisava ter um colegiado, bastava o juiz decidir sozinho. Para que essa decisão seja vista como a decisão do colegiado, é importante que a gente confie que esse processo ele de fato produz uma norma que representa algo maior do que a voz de uma pessoa apenas, mas que é um agregado, que é a expressão de uma trajetória, de uma maioria consolidada, com base em bons argumentos. Toda a Corte Constitucional no mundo funciona assim. Não é correto, não é o ideal que

as cortes funcionem com um discurso absolutamente único, como se tivesse uma voz só. Isso não condiz com a própria natureza das questões controvertidas que são decididas no âmbito constitucional, que envolve divergência, faz parte do jogo. O problema no Brasil, ao meu ver, não é que há essas divisões, é que a realidade do processo constitucional brasileiro é uma realidade de 11 ilhas de decisão independentes. Então, em qualquer corte do mundo, e você mesmo citou a situação dos Estados Unidos, existem tendências, blocos que muitas vezes predominam em momentos da história. Então, lá nos Estados Unidos, por exemplo, em torno de 30% das decisões tomadas pela Corte são quase que um espelho da indicação ou política dos seus ministros. São nove ministros,

seis republicanos conservadores, três democratas. 30% das decisões são retrato dessa divisão. Em torno de 28, 29, 30% dos casos julgados pelo Supremo lá terminam 6 a três. Outros podem ter uma variação um pouco maior, mas há uma espécie de identificação da visão ideológica na base da indicação do ministro e o resultado do processo nesses casos controvertidos e ideologicamente tomados pela decisão da Corte. No Brasil é muito mais difícil traçar essa relação, se é que é possível fazê-la. Primeiro porque no Brasil 80%

das decisões tomadas pelo Supremo são as chamadas decisões monocráticas. São decisões individuais que deveriam ser uma exceção, como eu disse, do contrário, não precisa de corte, basta o indivíduo decidir sozinho, mas que acabaram se tornando, pela prática instituída pelo próprio Supremo, o modo normal de agir do Supremo Tribunal Federal. A consequência disso é que a depender de qual ministro tem a bola no pé, o resultado pode ser como diferente. A gente imenso poder que você você dá excepcionalmente uma corte de em questões. >> É, a gente tá com um probleminha aí na conexão com o Vargas. cada início desse

>> Vargas, a gente tá com probleminha na sua conexão aí. >> E aí, eh, bom, vou, vamos continuar aqui com a com a Fabi enquanto o Vargas tenta se conectar, quem sabe faz ao vivo, né, aquela coisa. Eh, mas ele já deu para ouvir ali um pouquinho. Eu achei interessante o que o Vargas estava falando, porque ele falou dessa questão das decisões monocráticas. E assim, Fabiana, a gente fica aqui às vezes batendo muito na tecla do impeachman, dos ministros do STF. A gente sabe que

isso aí é difícil hoje em dia com o Alcol Columbre. A gente fica apostando aqui numa renovação eh do Senado. Eh, e também a gente fica falando, né, nas futuras indicações eh eh que o novo presidente vai ter ou o velho presidente eh vai ter. Mas me parece que nessa questão da de limitar as decisões democráticas é algo que o Congresso Nacional poderia fazer, né? Por que que o Congresso Nacional não encampa essa ideia, não investe nessa ideia? Eh, eu

vejo ali também eh que isso aí é uma proposta de emenda constitucional, né, que seria necessária, né? Aí não dependeria tanto do Senado. Por que que a oposição na Câmara realmente não abraça eh não abraçou essa iniciativa? Já que a gente já tá falando, daqui a pouco começam as eleições, Congresso aí também deve ser renovado. >> É, na verdade tem esse projeto, né, eh, de, eh, limitar as decisões monocráticas no Supremo Tribunal Federal mesmo, porque é muito simples ver isso, ofere, né, o o princípio da colegiabilidade e também eh o que o Vargas estava falando aqui, além de ter essas decisões monocráticas, também tem algo esdrúchulo que começou depois da pandemia, que são os votos virtuais. Eu tenho o verdadeiro

horror dos votos virtuais, porque também fere os debates, o que a gente vê ali que deveria ser discutido. Se é uma corte constitucional, se é uma corte que está mudando, né, que ela faz coisa julgada, que ela tem esse efeito de mudar até decisões passadas, quando é feito extun ou exnunking, quando tem esse tipo de decisão, a gente no mínimo a gente quer ver os debates, né, entre os ministros. E aqui eu estou me referindo quando a corte era uma corte. Agora hoje em dia, quando eles debatem são frivolidades, né? Realmente dá até vergonha de ouvir os debates do Supremo Tribunal Federal, mas os votos também facilitam, né? Já que eles têm uma carga

horária de trabalho tão pequena, eu acho que o mínimo que eles têm que fazer são aquelas sessões plenárias longas mesmo, tem que ser longo, não precisa ser rápida quando chega ali no tribunal, porque acaba moldando o futuro de uma sociedade. E também outro problema que eu vejo muito claro desses desses quatro grupos, cinco grupos, né, que às vezes muda-se esses grupos, mas o que também a gente vê é uma vertente complicada do ativismo judicial de que é de encarar, né, que já que o legislativo não legislou, eles vão legislar, como até o que a gente tá vendo hoje em relação ao decreto que Lula fez para regular as mídias sociais, que vai exatamente no mesmo sentido, exatamente, sem tirar uma vírgula do que foi a decisão do Supremo que achou que podia legislar porque encarou que o Congresso Nacional estava omisso a respeito e o Congresso Nacional estava omisso, teve lá o PL 2630, teve outros projetos nesse sentido e o Congresso Nacional achou por bem retirar de pauta, porque não era uma discussão que estava madura e quem deve decidir isso é o é o é o é o poder legislativo. E a gente vê essa substituição, então sem nenhum problema, né? Antes era era uma relativização suave. Hoje o que a gente mais vê é uma relativização desses conceitos que deveriam ser fechados, inclusive, né? Não poderia ser tão fácil

de tão fácil mudança. Mas realmente as decisões monocráticas do Supremo acabam falando o que o Vargas estava estava mencionando, acabam fazendo que o que o Vargas estava mencionando, que você tem 11 ministros, hoje em dia 10, né? Mas 10 ministros, 10 ilhas de decisões que eles nem convergem quando é para fazer a ementa ou acordam. Você, se você acompanhar as discussões, você vai ver a dificuldade que tem. E nem sempre a ementa, o acordo é o retrato do que eles trouxeram nos votos. Isso mostra ainda

mais como realmente eles pensam nesse individualismo e não em decisões colegiadas. e é um tribunal colegiado. Então, se a gente for entender aí já é um uma inteira inteiro absurdo quando a gente acompanha que nem isso eles conseguem fazer. Às vezes um ementa e um acordam que retrate o que foi discutido quando eles discutem o assunto. >> E Fabi, essa crítica aí, eu me lembro que era uma crítica queem fazer o ex-ministro Marco Aurélio Melo, que o STF, na verdade são 11, né? Agora 10

STFs, aliás, tá com saudade do ministro Marco Aurélio Melo, perto desses aí. Eu não tenho como sentir isso. Desculpa, ministro, mas eu não sinto saudade dele. Primeiro que ele tinha uma forma de falar português que me irritava bastante. Desculpa, ministro, mais uma vez. E ele teve decisões, como, por

exemplo, o André do Rap tá solto até hoje porque ele concedeu, né, uma decisão pela porta da frente do STF. Então a gente ainda sofre, né, com os resquícios de um ministro que realmente, né, teve momentos, lapsos bons, mas a grande maioria das decisões foram péssimas. Com todo o respeito, ministro, >> que ele falava também isso, né, Fabi, que eh processo não tem capa, né? Eu acho que ele sempre falava isso, né? Bem, pelo menos ele falava, falar, ele pode falar. Mas na como eu quero saber

eh de você, eu quero que você responda essa mesma pergunta que eu fiz eh para Fabi. Por que que o Congresso não realmente abraçou essa ideia aí das decisões eh monocráticas? Vargas, a gente tá repercutindo aqui isso que você falou desse grande problema das decisões monocráticas. Aí daqui a pouco você eh complementa o teu raciocínio, beleza? Eh, por que que de repente sabe La o Nicolas Ferreira que é tão bom disso, né, dessa articulação de também de chamar o povo, por que que não o povo também não foi chamado? A gente fica

muito batendo nessa tecla eh do impeachman impeachman, impeachment que depende do Senado. Você acha que houve um pouco de acomodação eh dos deputados de oposição nesse sentido? Olha, eu não posso ser certeiro na resposta, mas eu vou tentar dar uma resposta a isso, pelo que eu vejo, pelo que eu sei do Congresso Nacional. Quanto rapidamente quanto ao ao Marco Aurélio Melo, esse que depois que saiu do STF e dá entrevistas aí, esse parece muito bom, né? O que tava lá no STF era entraria no grupo dos ruins, né? Não, nem dos

péssimos, nem dos muito ruins. Entraria no grupo dos ruins, tendendo aos mais ou menos, né? Mas esse que tá aí dando entrevistas depois que, né, se aposentou, esse me parece um cara bom, né, mas não era o que tava no Supremo até agora. Eh, sobre essa questão da da tentativa do Congresso de barrar essas decisões monocráticas, né? Eh, o que que eu imagino que acontece? Primeiro que o

STF já se arvorou, quando a matéria tava em discussão no início, já se arvorou a dizer que era inconstitucional. Então isso já é um aviso. Vamos trazer para cá e vamos derrubar a a a decisão de vocês, se ela for contrária a às decisões monocráticas, né, do do dos ministros do STF. Quer dizer, um só decide decide tudo. Eh, é de novo aquela história, né?

a gente tem esse sistema eh em que os nossos políticos, deputados federais e senadores, no caso, eles são reféns do STF, né? Eles estão ali na mão dos mineiros que t foro privilegiado, né? Então eles estão na mão do nas mãos do STF. E os senadores tém teria, eles teriam, né? Se não houvesse um Rodrigo Pacheco, se não houvesse um Davi Columb, eles seriam ali eh o tal freio e e contrapeso pro paraas decisões do do Senado. É difícil você olhar pro

Congresso Nacional e não entender eh que há ali uma infinidade de políticos com o rabo preso, para dizer o mínimo, né, para usar um eufemismo. Então, que tipo de ameaça pode ter havido, né? que tipo de interpelação mais agressiva eh dos ministros do STF pode ter havido neste processo que que, se não me engano, ainda tá correndo, mas tá ali meio que na gaveta, né? Ele andou, andou, andou, andou até que, até que parou completamente. Eh, e aí a gente lembra muito bem da interferência do Luís Roberto Barroso no processo para para a adoção da da urna eletrônica com voto impresso e e conferência pública dos votos e coisas desse tipo. tinha ali a

comissão eh especial analisando aquele assunto e ele foi lá fazer aquele passeio desastroso pelo Congresso Nacional e de repente 11 partidos trocaram os seus representantes nessa comissão e a matéria que tudo se encaminhava para ser aprovada porque todos até aquele momento ali pareciam a favor. Você pode olhar aí tem declarações históricas até do Lula, PDT, Lula, PSDB, todo mundo era a favor. até que o Luís Roberto Barroso deu aquele passeio lá e a coisa mudou de figura. Eh, então, infelizmente, a gente tem esse esse esse Supremo Tribunal Federal que que se espalha pelos outros poderes, né? Eh, quando era o Jair Bolsonaro presidente, ele se espalhou ali pelo executivo, baixou centenas de medidas que atrapalharam o governo Bolsonaro.

Ele tá espalhado aí pelo legislativo, criando leis inclusive, né, o que é um absurdo completo. E aí a gente vai esbarrar nessa Constituição de 88, que é uma constituição muito ruim, muito longa, muito extensa. Se não me engano é só é menor do que a da Índia, é confusa, dá margem a interpretação e aí você tem ali um monte de ministro ativista e claro, eles vão usar isso eh para fazer o trabalho sujo deles, né? Eh, então, até a gente conseguir ter um dia uma assembleia constituinte e partir para uma constituição que seja decente, mais inxuta, mais clara, mais objetiva, a gente tá sujeito a isso. Agora, é a Constituição que temos, né? Podiam pelo

menos, eh, respeitá-la, né, de alguma forma, mas nem isso eles fazem. e Poonov. Análise técnica eu deixo pro Vargas e para paraa Fabi, mas eu enxergo isso. Acho que talvez tenha havido algum tipo de pressão de ministros do Supremo sobre os deputados federais e os senadores, já avisando que, ó, não levem isso adiante ou vai ficar ruim para vocês. >> É, bom, eu acho que deve ter havido essa essa pressão. Eh, mas assim, eles estão

lá para isso, né? Para aguentar a pressão também, né? Caramba, a gente tem que cobrar isso deles. Eh, Fabiana, você quer falar alguma coisa ou posso passar a a >> Não, se eu fosse dizer, eu ia dizer que não é apenas pressão, é uma uma chantagem, uma ameaça, porque quem tem telhado de vidro, né, não pode se atirar nenhuma pedra. Então, tá aí a comprovação, >> tá certo? Eh, Vargas, queria que você

complementasse aí o seu raciocínio e também se puder falar sobre isso que a gente tá falando aqui, que a minha pergunta você escutou, né, pro Lacomb, foi por que, de repente o Congresso não abraçou, em vez de ficar focando nessa coisa do impeachment dos ministros, não focou nessa ideia de limitar as decisões burocráticas. >> Olha, para mim, ô Paulo, esse é um é um mistério da política brasileira, mas talvez a resposta seja mais simples do que a gente imagina. Eu concordo com a avaliação que que Lacompez. A razão pela qual as monocráticas não foram ainda reguladas pelo Congresso Nacional é o mesmo motivo pelo qual elas existem, que é um gigantesco poder nas mãos de um único ministro que pode ser decisivo paraa vida política de um deputado ou de um senador. O resultado disso é uma desproporção tamanha na balança, em que deputados e senadores, mesmo coletivamente em bloco, tem receio de botar o dedo nessa ferida, ao passo que o Supremo Tribunal Federal tem dado recados sistemáticos, com exemplos muito concretos, muito duros, de como é possível inclusive desenterrar processos que pareciam transitados em julgado ou superados há anos. e de repente

colocá-la no centro da discussão para dali tirar uma liminar uma decisão extemporânea que pode significar o fracasso, o sucesso, o futuro ah de da vida política de um deputado, de um senador. E essa desproporção acaba criando um cenário em que parece que os nossos congressistas ainda não tiveram a ousadia ou a convicção necessária para enfrentar esse tema. Mas por que eu disse que é um mistério? Porque se a gente for avaliar como as linhas ideológicas que debatem o Supremo, mais à direita, mais a esquerda, mesmo setores, digamos assim, ativistas da Academia Brasileira, sinceramente, eu desconheço uma única voz que diga que os poderes monocráticos concedidos aos ministros do Supremo Tribunal Federal hoje é OK, é legítimo, tem que continuar. Há não a convergência, há uma unanimidade de que é necessário construir um espaço de colegialidade, uma institucionalidade dentro do Supremo Tribunal Federal, o que exigiria inicialmente que a gente resolvesse o problema mais emergente, mais evidente, que é esse essa licença geral para cada ministro agir como se fosse um pequeno soberano, acabar com essas monocráticas ou reduzi-las a casos verdadeiramente simples, pontuais, ao contrário do que acontece hoje, em que se tornaram a praxo, o dia a dia, o novo normal de como se decide no Supremo Tribunal Federal. Dois últimos

comentários breves aqui, Paulo. Eu me lembro de uma entrevista que o ministro Nelson Jobim, na verdade, já concedeu algumas vezes em que se pergunta a ele, olha, ministro, na sua experiência, tantos anos no Supremo, também no Congresso, também no executivo, como o senhor caracteriza o que está acontecendo com o Supremo Tribunal Federal que tem seu maior menor índice de aprovação pública hoje em toda a história a partir das linhas de avaliação que são feitas sobre o apoio da população. E ele diz: "Olha, no Supremo hoje o principal critério pra gente avaliar como os ministros decidem, como a corte funciona, é a biografia. Se os ministros que foram indicados tinham biografia ou se não tinham". Aquele que tem ou que tinha biografia constrói em torno da sua personalidade uma linha de independência. pode ser

mais à direita ou não, mas ele vai ter um espaço de coerência que tende a ser maior. os demais que não têm biografia, e eu complementaria, não é a visão dele, ou pelo menos ele não disse, a vasta maioria dos casos do ministro supremo são na por ausência dessa história que lhe dá uma coerência interna ou uma perspectiva, simplesmente fazem política no tribunal ou muitas vezes o que é pior, fazem relações de mercado, de empreendedorismo dentro do próprio tribunal. E é essa a realidade brasileira. Mas isso é dramático. E aqui o último comentário, Paulo, porque você fez menção à realidade nos Estados Unidos. Olha como

é lá. Lá não há unanimidade, sempre há uma espécie de polarização, mas com tendências predominantes. Mas lá existem pelo menos três características que tendem a dar para o processo constitucional no Supremo uma espécie de consistência, uma espécie de padrão que permite à política, que permite à vida social olhar pro Supremo e não enxergar apenas um processo em que cada um decide ou fala aquilo que bem entender. Em primeiro lugar, lá existem métodos e os ministros atuam segundo métodos do direito. Aqui não tem método nenhum. Um

dia eu olho pro que o texto diz, outro dia eu faço uma pescaria de princípio, segundo o meu interesse. Outro dia eu olho paraa intenção do legislador em 1988. Outro dia eu olho paraas circunstâncias políticas da briga atual. Lá não. O ministro se alinha um método e segue durante toda a sua trajetória. Lá

tem um processo colegiado de decisão em que há um filtro organizado de quantos casos serão decididos anualmente. Normalmente não passa de 100. Aqui são dezenas de milhares, o que dá a cada ministro uma espécie de poder de dizer o que basicamente qualquer tema da nação vai ser decidido em cada momento. E lá existe uma afinidade ideológica que muitos criticam, mas que é clara. O ministro tem uma indicação republicana, tende a ser conservador em aspectos morais. É democrata, tende a ser mais

liberal. Aqui nem isso a gente consegue identificar. Se há uma linha ideológica ou alguma linha de posicionamento que dá ao ministro um mínimo de consistência, a meu ver, é sua lealdade ao príncipe, se ele é amigo ou não é amigo daquele que o indicou. Isso costuma acontecer entre nós. Tirando isso, é um por todos e todos por um. É o pior dos cenários.

Então não é que a gente diverge, é que os ministros, cada um age segundo seu próprio interesse, sua própria visão e ninguém consegue decifrar daí a menor linha de consistência no jogo. >> São 11 reizinhos, né, Daniel Vargas? E eu adorei que você falou aí como é que é. Eles fazem, eles têm relações de mercado de empreendedorismo dentro do STF. Adorei essa. Mas é isso mesmo. Essa

nossa realidade aí pessoal. E o ministro Alexandre de Morais aprontou de novo. Danadinho ele, hein? Dessa vez ele impediu que o presidente da Argentina, Javier Miley, visitasse o Bolsonaro. A decisão, é claro que não surpreende ninguém. Ela só mostra a diferença de

tratamento entre o Bolsonaro e o Lula, enquanto um não pode receber nem o próprio filho e advogado na prisão domiciliar, o outro recebeu centenas, sei lá, de visitas, eh, entre elas 16 autoridades estrangeiras enquanto esteve preso aqui em Curitiba. Fabiana, vou começar com você. Eu não sei se você lê as minhas colunas. Espero que sim. Se você não lê, minta, diga que sim. Mas eu

quero mostrar para você a imagem que eu fiz para uma coluna sobre a OAB, porque a OAB deu uma despertadinha aí, né? Tem aí, Rogério. Olha só a OAB dormindo ali, ó. Que maravilha. o soninho dela tá ali tranquila e tal, porque ela acordou, ela fez um ofício aí pro pro Alexandre Morais e naquela hora de porque o Alexandre Moraes impediu o contato do advogado com o cliente, né, que por acaso é o Flávio Bolsonaro e o Bolsonaro. Enfim. E Fabiana também na

minha coluna de hoje eu falo, mostra aí, Rogério, a coluna de hoje, ó lá, eu pergunto se tem pessoas boas e de esquerda. Por que que eu tô ligando aqui uma coisa a outra? Porque eu sinto falta de alguém de esquerda, próximo ao poder, próximo de repente até eh aos ministros eh e que não tenha, né, essa coisa de a eh toda a crítica que se faz ao STF, ela tende a ser ideologizada segundo algumas pessoas, não que eu acho que elas que elas sejam. E eu sinto eh eh falta de pessoas que são apenas intelectualmente honestas, que a gente pode discordar, que eu falo nesse texto, a gente pode discordar de questões econômicas, questões de costumes e tal, mas eu acho, eu fico pasmo que ninguém da esquerda se levante contra o Alexandre Moraes, porque os abusos deles são muito flagrantes, né? São óbvios.

Eh, você tem alguma esperança de que alguém de esquerda que exista alguém, eu falo ali em pessoas boas, mas tô querendo falar pessoas intelectualmente honestas. Você acha que existem pessoas intelectualmente honestas na esquerda e que um dia a gente vai ver de repente alguém aí do PT, do PSDB, do PDT, do PSOL, acho que não, acho que é difícil, mas alguém aí se levantar contra esses abusos eh do Alexandre Moraes? Bom, vou primeiro falar aqui da sua coluna da OAB, que ela quando fez esse ofício que você tá mencionando, foi uma coisa tão por favor, por favorzinho, que a resposta do ministro Alexandre Moraes na petição foi chamar o Flávio Bolsonaro de patético em relação a esse pedido. Então, olha o tom, não adianta, né, um tomando você já tem consolidado ali a violação das prerrogativas. Teria que ter instaurado um processo em relação ao ministro Alexandre Moraes, né? Mas o e o

medo, né? Então assim, essa ausência, não vou nem dizer de coragem, mas de legitimidade, né, de saber que estão fazendo a coisa certa, acabou empurrando a OAB para essa senhora e a imagem que você colocou na sua coluna é perfeita, né? Alguém que realmente tá dormindo e não tem o mínimo de interesse em acordar, né? A preguiça fala muito mais alto. Então essa é a minha consideração em relação ao OAB. Em relação aqui a

você me perguntando, né, se tem pessoas boas. Bom, pode até haver, mas eh de políticos eu desconheço. Só vou fazer aqui um, né, um disclaimer que tivemos, né, nesses dias o Rui Costa, o Rui Costa, aquele dizendo que ele não achou razoável o ministro Alexandre Moraes eh não permitir que o filho visse seu pai ou que o pai visse seu filho, né? Então assim, tivemos uma declaração ali, não sei se é intelectualmente honesta, não sei se chega aí, não sei se ele já está projetando um futuro, eh, que ele pode estar na mesma situação, não sei a motivação, mas de fato a observação dele foi boa, né? A gente precisa dar o braço a torcer aqui, foi boa, porque é preciso falar obviedades num Brasil onde está declinando. A gente não tem problema só

legal, a gente tem problema moral. Desde quando um juiz aqui, pegando o exemplo do próprio ministro Alexandre de Moraes, ele pode falar algo num em caixa alta que alguém é patético porque solicitou que ele observasse a lei, né? A lei das garantias. A garantia é fundamental primeiro de um cliente eh visitar o de um advogado visitar seu cliente, né? De um de um pai visitar seu filho, de um preso se comunicar até através de cartas. Tudo isso para mim é direito

fundamental, faz parte das garantias fundamentais. E a gente tem a violação constante desse mesmo ministro que já é reconhecidamente um violador direitos humanos. Mais uma vez colocando o pé nisso, porque eh assim, é como a escala do crime. Se você tem um um criminoso de potencial eh pequeno, né, agressivo, menor potencial agressivo e você não pune, ou você pune e depois solta, você continua, ele vai escalando, né, na escala aí. no na nas métricas da violência. Me parece também que a

violência estatal, que é assim que eu percebo essa essa atitude do ministro Alexandre Moraes, ele está sendo eh usando a estrutura institucional para praticar low e para perseguir. Além de perseguir, ele comete uma violência sim, né? No futuro, quem sabe, o presidente Bolsonaro pode alegar até tortura, porque realmente as coisas passaram de um limite faz muito tempo. A gente entende essa situação. Eh, pouco você vai na petição do ministro Alexandre Moraes para enxergar alguma legalidade, para ver se ele apontou algo realmente que está ali na lei, que é incontestável. ao contrário, você vê

muita caixa alta, um português sofrido e também aqui a gente vê eh que ele não que ele passa por cima de quem quer que seja, mesmo que seja da OAB. Então, o que a gente assistiu, né, primeiro, vamos pensar na própria Argentina, o Supremo Tribunal Federal, equivalente ao Supremo Tribunal Federal, eh eh permitiu que o Lula visitasse a Cristina Kishner eh recentemente lá na Argentina, não fez nenhuma objeção. Aí quando você tem, eu sei que a falsa equivalência de de presos aqui, ela não é correta, né? O presidente Bolsonaro foi acusado de uma suposta tentativa de golpe de estado que o ministro Fux rebateu eh eh ponto a ponto do que foi estabelecido lá pelo Paulo Gonê, né, junto com o ministro Alexandre Moraes, que aquilo provavelmente foi feito a quatro mãos, mas você tem uma falsa equivalência. Quando você pega o Lula e tenta comparar, o Lula ele foi condenado por lavagem de dinheiro e corrupção. Aliás,

é um crime que qualquer brasileiro consegue compreender. Muito diferente de uma tentativa de um golpe de estado armado, que não foi encontrado arma e não foi colocado a minuta nos autos. E quando também aqui eu faço também a falsa equivalência de presidente Bolsonaro e de Cristina Kner que pôde receber o Lula, né, também é uma falsa equivalência porque ela também foi ali punida por crimes de corrupção. Então, colocando isso, mesmo assim, quando a gente vai observar, o ministro Alexandre Moraes decidiu correndo, né, ele está, ele tinha colocado um prazo paraa PGR se manifestar mais uma vez, não, não precisou, ele e decidiu correndo, porque quando ele verificou que a defesa do presidente Bolsonaro havia protocolado um pedido para que permitisse o Milei de visitar o Bolsonaro, já sabendo da visita que ele vai fazer ao Brasil, ele vai vir pras pra convenção aqui do PL, o ministro Alexandre Moraes correu para decidir suspender absolutamente todas as visitas, ainda falando de visitas de cunho eleitoral para no dia seguinte ele dizer: "Olha, está prejudicado esse pedido, dado que eu proibi ou foram proibidos, porque ele foi em terceira pessoa, não consigo compreender também isso muito dele, né? Foram proibidas eh todas as visitas, inclusive de cunho eleitoral. Então, julgo prejudicado e

nem julga propriamente dito, né? Ele dá simplesmente um, né, algo, um pedala robinho falando numa linguagem coloquial, porque este Supremo que faz essas barbaridades, até lembrei aqui do ministro Marco Aurélio que um dado momento ele puniu uma advogada porque chamou ele de você, né? Se o ministro estivesse me ouvindo agora, talvez ele ficaria muito bravo comigo. Mas esse STF, ele só merece realmente esse tipo de colocação, já que temos um ministro, quando eu falo em caixa alta, todo mundo sabe que é gritando, chamando o oponente político, porque não é mais não se guarda mais a a distância que deveria ter um juiz. ele chama, né, o adversário político de patético porque pleiteou, né, então o que está ali nos autos do processo do próprio eh presidente Bolsonaro. Ele é advogado constituído e

disse que participava das decisões em relação ao presidente Bolsonaro, sendo ele o seu defensor. Então é isso, estão rasgando princípio a princípio. E eu milei aí, no meu entendimento, foi um mero detalhe. Bom, e agora uma palavra dos nossos patrocinadores. >> A Lara é uma cooperativa que nasceu da União, cresceu [música] com trabalho e se consolidou como referência do cooperativismo agroindustrial brasileiro. São mais de 62 anos de

história construídos com solidez, [música] seriedade e confiança. Uma trajetória que começou com 55 pequenos agricultores [música] movidos pelo desejo de melhorar a vida das suas famílias e contribuir com o desenvolvimento da sua comunidade. [música] Hoje, com mais de 17.000 associados e mais de 27.000 funcionários [música] com carteira assinada, é a cooperativa singular que mais emprega no Brasil.

Presente no Paraná, Mato Grosso do Sul, Santa [música] Catarina, Rio Grande do Sul e Paraguai. A Lar mantém sua essência cooperativista, educadora e próxima das pessoas. A produção começa no campo pelas mãos dos pequenos [música] produtores e avança por uma cadeia completa que integra agricultura, pecuária, indústria, logística, comercialização [música] e distribuição. Esse modelo movimenta a economia, gera oportunidades [música] e leva alimentos de qualidade para todo o Brasil e para mais de 103 países. A LAR também se destaca como a [música] terceira maior produtora de frango do país. O

crescimento sustentado por valores que acompanham [música] a cooperativa desde a sua origem. Humildade, ética e confiança. Essa é a LAR, uma [música] cooperativa que trabalha todos os dias para cumprir o seu propósito de cooperar [música] para melhorar a vida das pessoas. Tá >> aí o nosso patrocinador. Eh, bom, Lacombe, quero saber de você porque, desculpa a autorreferência, mas enfim, tô aqui hoje, eu quero fazer propaganda do meu trabalho, né?

>> [risadas] >> Mas eh numa coluna da semana passada, na verdade, eu escrevi que o Alexandre Morais sentenciou o Bolsonaro a morte eh em vida. Ele tirou praticamente todos os direitos. Ele não pode se comunicar, ele não pode ver um filho. Isso é, eu fico eh pasmo com isso. Quero saber de você, a gente normalizou isso que eu vejo todo mundo noticiando.

Ah, alguma indignação também. A gente tá meio cansado de estar indignado o tempo todo, né? Mas eu vejo aí alguma indignação. Eh, muitos, é, ah, é absurdo, é absurdo, é absurdo. A gente sabe que é absurdo, mas a gente normalizou isso. Quero saber

de você também se a gente fracassou e ensinar as pessoas que a lei é para todos, por mais que a gente não goste da pessoa, que tem muita gente que não gosta do Bolsonaro, mas ele também tem direitos, né? Ele é um cidadão.

Tá fechado o seu áudio. Eh, Laob, >> desculpa. Eh, vou começar pela questão da da frequência que determina a normalidade, né? Isso, infelizmente, acontece muito no Brasil. Isso é um absurdo completo, né? Você não vai

normalizar alguma coisa simplesmente porque ela tá ali todo dia acontecendo, né? Então, ó, vamos então o quê? Normalizar os assaltos. Ah, acontece todo dia, passa a ser normal. Não. Eh, o

Alexandre de Morais tá aí colecionando abusos, arbítrios ilegalidades passa a ser normal? Não, de maneira alguma, né? Nós temos que levantar a voz eh contra tudo isso o tempo inteiro, né? N é o que eu mais faço no meu dia a dia e no meu trabalho. Eh, lidando sempre com fatos, né? Porque você tá aí, eu não sei se

você, claro, acho que havia uma ironia ali no no título da sua coluna, porque pessoas boas e entre socialistas e comunistas, uma pessoa boa pressupõe o quê? Uma pessoa que não minta, né? Que trabalhe trabalhe com a verdade, com fatos, né? Se o cara é um socialista e um comunista, né? Tudo construído sobre mentiras, não tem não tem nada de bom nisso, né? Não ser que a gente use um

conceito eh lulista, né? para relativizar a palavra bom, né? A gente não tem como fazer isso de maneira nenhuma. E e sobre as críticas ao Alexandre de Morais, né, que você citava aí, teve teve algumas, não não foram poucas, assim, quando ele era secretário de segurança pública em São Paulo, Guilherme Boulos, né, vivia reclamando do Alexandre de Moraes, quando ele foi ministro da justiça do Temer, também houve uma série de reclamações eh dos petistas solistas. A sabatina dele, eu me lembro, foi o Humberto Costa, né?

reclamando porque ele era do PSDB, o Alexandre de Morais é um militante partidário. Eh, o Lindberg Farias aí o Alexandre de Moraes já como ministro do STF também ficou incomodado em algum momento ali que eu não me não me recordo agora com o Alexandre de Morais, mas é meio usando uma analogia eh do futebol, já que a Copa do Mundo terminou ontem, é meio aquela história do jogador, né, que enfrenta o seu time, joga no time rival, né, no maior rival do seu time, você detesta o cara por isso, até que o seu clube contrata o sujeito, né? Aí ele passa a jogar pro seu time, opa, vai jogar do meu lado, tá jogando comigo, então vamos nessa, né? E e os e os esquerdistas, eu não gosto muito da expressão, não gosto muito de dividir direita, esquerda, mas são conceitos que eh ainda que vagos, acabem acabam facilitando um pouco a compreensão, né? Eh, socialistas e comunistas, né? Eles

eles têm eles têm isso, né? Eh, eles não brigam entre eles, eles não ficam, né? eh expondo eh brigas públicas, eles meio que se protegem. Então, você tá ali atuando ao lado deles, né? Eles vão eh te dar uma força, vão apoiar você até que você comece a incomodá-los. Eh, de

novo. Esse essa tentativa e e infelizmente bem-sucedida do Alexandre de Moraes de eliminar o Bolsonaro, né? pelo menos como alguém que tem algum tipo de voz mesmo em prisão domiciliar. Ela é, eu não vou de novo entrar na parte técnica, Fabi e Vargas estão aí para isso, mas é algo que machuca demais, né? demais, porque você, como você citou, Pozonop, você olha o que era o Lula na prisão com uma sala especial transformada em cela, com a porta aberta o tempo inteiro, praticamente, recebendo centenas e centenas e centenas de visitas, inclusive de autoridades estrangeiras. Pepe Murrica, presidente

do Uruguai, o visitou. A candidatura do Fernando Hadad em 2018, ela foi construída ali na prisão, na cela da na cela que não era bem uma cela. da da na da na sede da Polícia Federal aí em Curitiba. A candidatura foi lançada ali na porta da Polícia Federal eh de Curitiba e o Bolsonaro ele não pode eh fazer nada, quer dizer, é uma é uma interferência eh absoluta na campanha eleitoral, né? Isso isso a gente tem que eh o tempo inteiro eh denunciar, né? Eh,

então o Lula tinha todas essas benéfes, 22 entrevistas, escrevia, escrev, não, claro que não ele, mas publicava artigos assinados, né, por ele até em New York Times. E o Bolsonaro não pode fazer nada disso. Dois pesos, duas medidas. você tem uma perseguição muito clara a a um grupo político até que o Lula, né, os seus amigos no STF anularam as suas condenações. E em contrapartida, quando você olha pro Bolsonaro, você tem um processo que é eh exatamente o o inverso disso, a décima potência, a centésima potência. O que a gente tem hoje é um

Jair Bolsonaro sendo condenado todo dia. Todo dia a gente vê uma condenação contra o Jair Bolsonaro, né? Eh, acontece sempre, eh, a frequência é alta, vamos normalizar de maneira nenhuma, né? Eu eu não me canso de denunciar porque você olha pros fatos e os fatos indicam que o Alexandre de Moraes está completamente errado. Então nenhum de nós pode silenciar diante de de tanto absurdo assim, de tantas atitudes criminosas.

>> Eh, Lacom, vamos brigar agora. Não tô brincando. Jamais brigaria com você, mas vou Não, é só esclarecendo assim, ó. Bom, e o título da Becô não foi ironia, não. É assim porque eu realmente acredito que existe pessoas. Você tem

essa esperança para >> Eu tenho, eu sou trouxa. Tem essa esperança assim de que existe pessoas Não, eu não, eu é que você falou aí, né, socialistas, comunistas, eu acho que de repente um cara lá um um da Unicamp, sabe aqueles desenvolvimentistas, pessoas que você tem uma discordância econômica, assim, eh, só da intervenção estatal, de repente a pessoa percebe que o Alexandre de O que o Alexandre tá eh de Moraes tá fazendo, eh, transcende a ideologia, transcende essa coisa de direita esquerda, porque ele percebe que eh os valores, né, eh, da Constituição estão sendo achincalhados e uma hora isso aí pode virar também contra eles. Eu aqui eu tenho essa essa esperança. E outra coisa, óbvio, eu não tô normalizando isso. Eu sei que você não normaliza. Aqui na Gazeta do Povo a

gente não normaliza, mas a sociedade parece que, né, eu não vejo eh editoriais indignados no Jornal Nacional mais esse abuso do Alexandre Moraes. Foi nesse sentido que eu quis dizer. Beleza. >> Tá. Não, mas assim, você vai ver esse sujeito da Unicamp que acredita nesse estado enorme, né, gigante, indultor de crescimento, que é uma balela, né? Mas se você olhar no

mundo inteiro, eh, no que isso deu, você vai entender que isso é uma balela completa. Você pode, claro, você pode, um dia esse cara pode despertar para algum, né, arbítrio, abuso, ilegalidade do Alexandre de Moraes, eh, desde que isso seja voltado contra o grupo dele. Enquanto tiver apontado pro outro grupo, esquece, Ponov, esquece, é meu cúmplice e tem meu apoio. Faça o que fizer, ele tem o meu apoio. Não me importa se é contra a lei. Eh, meu lado racional

concorda com você. Eh, mas eu tenho uma uma nesga de esperança. Eh, Vargas, eu quero saber de você se a gente normalizou isso tudo. O Alexandre de Moraes eh tomou essa decisão agora, ele já tinha tomado uma decisão eh abusiva. Não sei se você concorda comigo, mas a meu ver na semana passada, eu acho engraçado que agora sim, tá decidido a lei, nem se dá o trabalho de colocar qualquer referência, não tá decidido aqui, é patético mesmo. Eu chamo de

patético que se exploda. Me parece que o Alexandre Moraes tá agindo assim. Mas quero saber a tua opinião, Vargas. Quando eu vejo a situação atual, Paulo, uma das coisas que sempre vem à minha cabeça foi a o que eu acompanhei na trajetória do debate público brasileiro sobre o papel do Supremo. E eu sou de uma geração que ali no na virada do século, nos anos 2000, estudava numa universidade pública brasileira. Na

época em que esse Supremo Tribunal Federal estava organizando os seus poderes, o Gilmar Mendes era um grande articulador dessas normas e depois da implementação delas pro Supremo ganhar essa força toda. E a bandeira típica do debate acadêmico naquela época nas universidades públicas era a necessidade de estabelecer limites ou critérios para ação suprema. Então, a crítica tradicional da esquerda dos anos 90, passando pelos anos 2000, pelo menos até 2017, era o ativismo judicial. E aí existiam diversas maneiras de se atacar o Supremo pela sua falta de critério ou de moderação de ação. Uma delas era dizer: "O Supremo avocou para si o papel de tutor da democracia".

A outra era de dizer, o Supremo agora cumpre um papel como se fosse o superego da sociedade. Muitos apontavam os riscos do Supremo, com a sua invocação genérica de princípios acabar a fragmentando ou fragilizando a força do próprio texto da Constituição de 88. Outros apontavam as os voluntarismos em decisões em casos sensíveis e as relações que isso tinha com as políticas de plantão. Tudo isso, Paulo, em praticamente, eu vou repetir, em praticamente 100% das teses de mestrado e de doutorado das universidades públicas na linha de direito constitucional, que ontem como hoje é uma das linhas mais populares no âmbito do direito no Brasil. De repente, Paulo, toda essa estrutura de pensamento sedimentada por décadas, todos aqueles intelectuais, professores que são referência no Brasil por décadas, professores que formaram gerações de professores da atual geração, professores com publicações internacionais, com livros canônicos, que são estudados pelos jovens estudantes, se calaram. se calaram no

momento em que Bolsonaro se elegeu presidente da República e a partir dali toda aquela convicção histórica cristalizada que enxergava o Supremo como um poder que precisava ser aprimorado, limitado, questionado para fortalecer e qualificar a própria democracia, pararam de falar o que pensa, silenciaram. Dou um outro exemplo. Pesquisem a quantidade de pedidos de impeachment de ministros do Supremo. Não agora, nos últimos 3, 4 anos, no início dos anos 2000, por volta de 2010, 2012, 2013, dezenas de artigos de professores de todas as linhas. Falar que era necessário ter um impeachment no Supremo para de certo modo exigir do Supremo mais cautela e prudência era o normal no debate acadêmico brasileiro, digamos assim. progressista,

onde foram parar toda essa geração de professores, professores de professores, de artigos, de livros, de debates, todos rapidamente silenciaram-se diante de uma contingência a eleição de um presidente de outro viés ideológico. E quando eu me lembro dessa história, me parece que em grande medida, o defeito que nós vivemos hoje também tem um cúmplice, digamos assim, cultural. essa academia brasileira que se rendeu e se entregou às ideias opostas da sua convicção e história simplesmente por um interesse ideológico de momento. Essa, para mim é uma das grandes falhas da cultura jurídica e que de certo modo fertiliza, potencializa ou dá um senso de ah ilimitação, de poder ilimitado pros ministros do Supremo, porque agora sequer a academia fala mal de mim. Então eu passei a ser aquele que decide do jeito que eu bem entender e na verdade ainda vou ser aplaudido simplesmente porque agora eu vou agir de uma maneira em que vou atacar aquele líder de uma corrente ideológica que o professor progressista ah também não gosta. E isso se tornou um dos graves

problemas do Brasil. Aí vem a dimensão da solução. Não podemos deixar de falar. Não podemos deixar de falar sobre as decisões equivocadas dos ministros. Não podemos deixar de falar sobre a necessidade de reorganizar institucionalmente, porque é importante ter um Supremo dentro de uma estrutura constitucional democrática contemporânea. Não é que o Supremo deve

deixar de existir, mas quem sabe uma outra configuração com outra composição, com outros métodos de decisão, mas também precisaríamos construir a base de ideias sociais, a base de impulsos sociais, que é essa intelectualidade que dá para dar força ou fragilizar a atuação do Supremo. Aqui eu termino. Veja como acontecem nessas democracias tipicamente vistas como referências para análise constitucional. A Academia Constitucional Norte-Americana é poderosíssima. O ministro é escrutinado a fundo do momento da sua sabatina em cada uma das suas decisões. Veja o que acontece na

Alemanha, outra referência na Europa, do mesmo modo na França, na Itália e por aí vai. Aqui no Brasil isso desapareceu. A academia se entregou à mesma ideologia conveniente daquilo que acontece no debate contemporâneo. Sem essa força social, o ministro se sente livre, porque agora aquilo que eu decidi, os pares acadêmicos vão me aplaudir se eu estiver ideologicamente do lado dele. E esse é um problema que torna toda a situação no Brasil, quem sabe, ainda mais grave, mais complexa.

É, Vargas, eh, hoje o ministro Marco Aurélio Melo deve estar com a orelha vermelha, porque ele vai ser citado eh novamente aqui, porque ele sempre foi muito vaidoso e os ministros tradicionalmente eles sempre se preocuparam, né, como a história vai ver a minha atuação aqui no STF. Me parece que essa atuação da academia acaba dando imunidade pros ministros, né? Eles falam: "Ah, independentemente do que eu decidi aqui, a história já me a academia e a história já me absolveram, infelizmente." Ela, Fabi e Vargas, pessoal aqui no estúdio tá tirando sarro de mim, da minha esperança desse tamanhinho aqui, viu? Na na honestidade intelectual e da esquerda. Mas tudo bem,

né? Faz parte. >> [risadas] >> Bom, vamos continuar aqui. E agora a gente vai falar mal de deputado. Nada melhor do que falar mal de deputado, né?

A não ser, talvez, assistir a derrota da Argentina, pois a Gazeta do Povo publicou uma matéria mostrando os piores projetos de lei apresentados no Congresso até agora. E esse foi um trabalho bastante árduo. A nossa reportagem mergulhou em mais de 3.000 projetos de lei apresentados só neste ano para selecionar os 10 piores, só a nata da produção legislativa. Primeiro deles que você vê aí é esse. Reconhece a

relevância jurídica e social do vínculo afetivo entre seres humanos e animais domésticos. Acho que a Fabi vai gostar desse aí. E acaba criando um novo modelo de família. A família multiespéci, o projeto diz isso também. Temos outro lá.

Vamos lá. Esse aqui é bastante polêmico, hein. O deputado Huly quer obrigar a CBF a escalar só brasileiros pra seleção. Só quem joga do Brasil, né? A mesma restrição valeria para treinador, comissão técnica e até o massagista.

Vamos lá. A gente tem outra. Temos aí outra. O pessoal gosta de criar coisas novas pro futebol. Parece que é uma preocupação dessa legislatura. Aí tem

esse aqui, abre aspas, concede um prêmio de Rio milhãoais, R$ 500.000 as jogadoras da seleção brasileira da Copa do Mundo Feminina de 1995. Isso mesmo. Cada jogadora, titular ou reserva receberia por esse projeto aí R$ 500.000.

E não tem justificativa nenhuma esse projeto que foi eh apresentado pelo Davi ao Columb. E eu não posso deixar de falar de um aqui que não tem nada de engraçado e é um projeto que cria, atenção, o estatuto de proteção integral à mãe solo, as mães solteiras, dando prioridades às mães solteiras e de repente aí incentivando que as famílias se disfaçam. Bom, antes de mais nada, eu quero saber aqui, só por curiosidade, Fabiana, você torceu pra Argentina ou pra Espanha? >> Ninguém, para ser bem sincera, mas fiquei muito feliz que a Espanha ganhou. Tangente aí, Lacomb, você torceu pra Espanha ou pra Argentina?

>> Ô, que pergunta, Ponov. Eu tinha 12 anos de idade em 1978, quando a Argentina levou aquele título na garfada naquele jogo ridículo contra o Peru, com o time do Peru quase todo comprado. Depois, em 1990, eu tava começando minha carreira ali na Bandeirante, né? Tinha dois anos de carreira na TV Bandeirante do Rio, cobrindo Copa do Mundo no Rio ali, acompanhando os jogos do Brasil em Copacabana, no telão e tal. E aí teve aquele episódio da água batizada, né, que o Maradona contou as gargalhadas.

Olha, morei 5 anos em Florianópolis, convivi muito com Argentina. Peço desculpas, mas não consigo torcer paraa Argentina de maneira alguma. Eu acho que eu comemorei mais o gol da Espanha do que os gols do Brasil. Não, assim, só explicando a minha pergunta, eh, porque assim, eu escrevi um texto a respeito disso, escrevi dizendo que, tô de novo fazendo autorreferência, me desculpem, mas dizendo que existe não existe nada mais triste do que brasileiro que torce pra Argentina. E eu apanhei, meu amigo, o que eu apanhei pelo tem muita gente que diz, por exemplo, que a gente tem que torcer pra Argentina por causa do Milei. Não sei se essa é a opinião do

Vargas. Vargas, não me decepcione. Vai. Ô Paulo, eu sou uma evidência de que sua tese está errada. Eu tô com cara de tristeza. Eu não tô, mas eu torci pra

Argentina, Paulo. Eu confesso que eu fui dobrado pela genialidade do do Messi. E aquele vigor e força que a Argentina colocou na bola, foi algo que eu senti tanta falta da seleção brasileira que aquilo foi me encantando ao longo da Copa. >> Tudo bem, Vas? Você tem crédito aí agora, Rogério, tira o Vargas do programa, por favor. [risadas]

>> Brincando, Vargas. A minha mulher também torce. Olha lá, ele tirou [risadas] tirou mesmo. >> Ah, ô Vargas, a minha mulher também torceu pra Argentina com a mesma justificativa sua, só que hoje ela publicou na Gazeta do Povo uma e um texto na minha coluna, eh, dizendo que os argentinos não sabem perder, né? Porque vocês viram que depois eles deram, diga lá, La >> ia falar disso.

>> Então eles deram as costas lá pra seleção da Espanha e daí também teve pancadaria e pô a Espanha não fez nada, né, para isso. Enfim, eh, >> eles são eles são maus ganhadores e péssimos perdedores. Não sei se você viu, além de ter terem se voltado de costas pra entrega da taça e das agressões, que tem um jogador espanhol que tá entrando em campo a comemorar e o argentino do nada dá um soco na barriga dele. O que eu tenho visto de vídeo, de confusão pelo Bahia, búzios, eh, Copacabana de argentinos revoltados com a derrota, quebrando tudo, batendo em todo mundo, pelo amor de Deus, gente, não dá não. Eh, eu eu eu antes de torcer pelo Brasil, quando a Copa começa, eu já tô torcendo contra a Argentina. É, eu

também. Só tem um que França para mim é pior porque eu tenho trauma de 86. Eu sou mais novo que você, né, Lacombra? Por isso. >> Eh, >> mas olha o meu sobrenome, né? Meir

Lacomb. Inclusive tem um Lacomb que jogou na seleção da França, >> Copa de >> 78, [risadas] acho, foi 86, eu não me lembro agora. Fez um dos gols mais rápidos da da França na história das Copas, 37 segundos. Lacomba é um nome comum na França. >> Não, ninguém é perfeito. Ninguém é

perfeito. Agora, Fabiana, eu até ali quando estava lendo os projetos, até brinquei que talvez você tivesse gostado desse, eh, que como é que é? Reconhece a relevância jurídica, eu quero que você fale sobre isso, e social, do vínculo afetivo entre seres humanos e animais domésticos e cria um novo modelo de família, a família multiespé. Eh, eu queria que você falasse sobre isso, claro, e explicasse paraas pessoas e essa ideia aí e também que você falasse um pouco sobre o nível, né, o nível intelectual do nosso Congresso é muito baixo, né, tanto da Câmara quanto eh do Senado. E a gente tá fica olhando, esse ano é época de eleição, todo mundo fica pensando só na eleição para presidente. ano a gente até tá pensando

um pouquinho na eleição pro Senado, mas é importante olhar pro pra Câmara também, né, Fabi? >> Verdade. Não pode esquecer disso. Você falou muito bem dito aqui. Todo mundo só tá falando do Senado e tem a Câmara. Os

dois precisam estar firme e forte. Gente, prestem atenção nisso. Dito isso, eu tenho cachorro. Todo mundo conhece o Pierre, ele ficou famoso aí nas redes sociais, mas ele é cachorro, né? E ele tem que ser mantido como cachorro.

Aliás, eu não gosto nem da palavra tutor. Sou tutora nada. Eu sou dona [risadas] moda antiga, né? Embora o Pierre não viva, né, uma vida de cachorro moda antiga, ele jamais ocupar aí o status de alguém da família. Entendo, né? Até conheço gente, eu

conheço gente que quando se separa eh faz aquela guarda compartilhada de cachorro, dá um monte de briga, mas gente, eh, o seio, né, da sociedade, a família brasileira não pode ser realmente substituída por cãezinhos, né? Por mais que a gente ame, né, tem proteção, isso é outro assunto. Mas o assunto de misturar e dar esse status civil, né, de um cachorrinho ou de um gatinho, de um pet aí, de uma forma geral, é um absurdo. Então eu considero esse projeto de lei um verdadeiro absurdo, mas vai, infelizmente, do encontro de muitos eh pseudointelectuais, né, da progressistas que t essa característica walk, que é de eh de fato eh tirar, né, o mérito da família tradicional aí. E eu gosto muito da família tradicional, mas desses projetos todos, tirando esse que é recente, né, que só pode a seleção brasileira só pode chamar eh para jogar eh jogadores que estão aqui jogando no futebol brasileiro. esse último projeto também

de levantar verba para para pro futebol feminino, né? São grandes absurdos, mas eu ainda considero que o assim o concur mesmo é a escala, a derrubada da escala 6 por1 de Erica Hilton, né? ainda mais o jeito que está colocado, a forma que não foi conversada, o aperto que vai ter no empreendedorismo brasileiro em relação a reforma tributária, que se não for suspensa, começa a vigorar dia 27 e dia primeiro de 27 do ano 27. Então nós teremos um grande aperto, então uma grande assim muito ruim mesmo. E também o PL da misogenia, né, que eh a relatora é Taba Tamaral falando vários outros absurdos, porque tem aquele conceito aberto. já abordou esses dois temas

propriamente aqui no última análise, mas eu chamaria ch chamaria atenção para esses dois, apesar de todos esses elencados, né? Esses aqui correm risco de ser aprovado e são dois projetos que já vão nascer, no meu entendimento, nimorto, na na questão assim de de legalidade, na questão também de serventia à sociedade. Vai servir muito mal à sociedade e não vai fazer às vezes do que vieram, não vai amenizar a relação trabalhista e muito menos facilitar eh a legislação para as mulheres brasileiras. Nada disso. >> Eh, Fabi, eu acho que até pode prejudicar eh as mulheres aí esse PL da misogenia. Sem falar eh não sei se você

viu, tem uma uma emenda que é uma tremenda escrescência, uma emenda da Erica Hilton dizendo que eh o discurso religioso científico, eles não são excludentes de ilicitude. É isso. Acertei, né, o termo, né? Então assim, não serve como defesa. Se a pessoa disser que você foi misógeno, não importa o que você tá falando, a pessoa já tá com eh a razão. Agora nabi, quero

saber de você porque tem, né, nessa lista aí que o Fábio Calçavara fez, tem três projetos que tratam da seleção brasileira, né? Uma aquele R$ 500.000 pra seleção feminina de 95 há 31 anos. É isso. Me fale a a matemática a essa hora aqui. Eh, tem a

outra que determina as cores que podem ser usadas pela seleção. Aí o Fábio Carvara me diz que isso aí tem até projeto de lei que diz que tem que ter mensagem patriótica no fundo no no na no verso da figurinha do álbum. Olha só isso. E tem a ideia do Rule que é muito popular. A gente falou sobre isso no Gazeta agora e o pessoal adorou a ideia de que na seleção só pode ter jogador jogando no Brasil. Mas assim, o que eu

queria que você explicasse pro nosso espectador é que o futebol não tá sujeito à ingerência do legislativo, né? A CBF é uma instituição eh privada, tem muito pouco, na verdade, que o o a Câmara pode fazer. Não quer explicar? Não vamos esquecer de Gilmar Mendes, gente. Não é tão assim, não é tão independente assim.

>> Não, eu sei, eu sei. É a realidade é essa. Mas na teoria a CBF é uma entidade privada e não tá sujeita aí à ingerência da Câmara, né, dos deputados, né, Lacado novamente. >> Foi e agora não tava desligado não. >> Ah, >> tá. Eh, o problema do Brasil é ter lei

demais. Tem lei demais. Tem lei para tudo que você puder imaginar. A maioria nem é cumprida, fica lá esquecida. É um negócio horrível. Mas eu peguei alguns

dados aqui para pra gente analisar, porque é tanto projeto ruim e se a gente gastasse pouquinho para manter esse povo lá fazendo esse trabalho esdrúchulo, pô, ia doer também da mesma forma, mas ia doer menos, né? O legislativo brasileiro em números absolutos, ele é o segundo mais caro do mundo. Ele só perde pro legislativo aqui dos Estados Unidos. Mas aí se você divide esse custo pela população, né, pela renda média da população, a gente vai para primeirão, primeiro lugar, né? Então, legislativo mais caro do mundo. Senado e Câmara dos

Deputados levam 5 bilhões de dólares, mais de R bilhões deais por ano nos pagadores de impostos. Em nenhuma outra casa legislativa do mundo você vai encontrar tanto servidor público, tanta gente nos gabinetes, tantos assessores, né? A Câmara dos Deputados do Brasil tem o maior número de servidores e o maior orçamento do mundo entre todas as câmaras legislativas. E aí fica essa gente, né, como se já não houvesse leis demais, leis já esdrúchulas demais, lei para tudo que você puder imaginar atrapalhando a vida de todo mundo, das pessoas, dos trabalhadores, dos empreendedores, dos empresários, principalmente. É um monte de lei, um monte de portaria, de tudo que você puder imaginar, né? Então eles

ficam aí tratando de abobrinha, né? Eu eu realmente sonho com um dia em que o nosso legislativo vai trabalhar eh em eliminar leis a partir de agessa legislatura. Agora a gente vai só olhar as leis que a gente tem, que não fazem o menor sentido, né, para para de existir. E a gente vai limpar, vai eliminar. Mas aí você vem com essa, você nem citou as as mais polêmicas, né? Então eles estão

falando também aí nesses projetos de lei de homotransfobia, um termo que eu nunca tinha ouvido na minha vida, traviarcas, não tinha a menor ideia que existia essa palavra. Eh, são as travesti, tem que ser as travestis, pelo que eu vi, não pode ser os travestis, as travestis pioneiras. Então, elas são, eh, pega ali do patriarca, matriarca, é traviarca. Tem essa questão da mãe solo que você falou, >> chocolate na merenda. Eu não sei se da seleção brasileira.

>> Eh, por favor, aqui, eh, Fabiana, eh, eu posso rir disso ou eu posso ser preso se eu rir disso? >> Eu tava segurando o meu riso, aí você fala disso, eu começo a rir. Eu não tô rindo disso, viu, gente? >> Não, eu tô rindo. Na verdade, eu tô rindo que o Vargas torceu pra Argentina.

É disso que eu tô rindo, tá, pessoal? Quero deixar bem claro que eu não estou rindo disso. Tinha gente também dizendo que torceu pr pra Argentina. Eh, não dava, gente. Voltando rapidamente, vou retomar a questão dos projetos, mas 5 minutos de acréscimo num tempo de prorrogação que tem 15 minutos, foi o que deu o árbitro no segundo tempo da prorrogação. É o

mesmo que um árbitro dar 15 minutos de de acréscimo, né, num tempo normal de jogo e ninguém achou tá tá tá tranquilo, negócio absurdo. Mas bom, é [risadas] isso que você tinha falado, Pozonof, que quem bota essa turma toda lá? Aí a gente volta para aquela máxima de que, né, os nossos políticos são o reflexo do povo, eles não estão ali à toa, né? Tudo bem que você não tem voto distrital, né? Que tem lá um campeão de votos que carrega um monte de gente que não teria condições de de ser eleita. Mas gente, é

isso, é o reflexo do povo. Esse esse esses projetos de lei é porque eu hoje não vai dar tempo, a gente já tá em cima do horário, mas um dia, Poenovof, eu te passo depois eh uma uma seleção que eu tenho de teses de mestrado e doutorado pelas universidades do Brasil. São umas coisas assim, mais ou menos, como esses projetos de lei aí dos nossos deputados. >> É, aliás, isso é é outra coisa que a gente normalizou. Eh, você vê aí várias teses pagas com dinheiro público e tem títulos que não dá nem para ler eh no ar assim, porque tem umas palavras realmente bastante complicadas. Agora,

Vargas, quero ouvir de você, só que para você, eu nem pensei numa pergunta, porque você torceu pra Argentina? [risadas] Então, vou começar pelo final. Sabe o que eu vejo naquele jogo da Argentina? Tudo menos o maras. a disposição, a confusão, a lutar até o final, a brigar nas prorrogações e eventualmente a virar o jogo. Quando eu

olho paraa política e paraa cultura brasileira, olha, de alguma maneira a gente se anestesiou. E eu vejo a seleção brasileira um reflexo dessa cultura que normaliza as coisas e hoje ganha, mas a gente perde tudo bem. Tudo bem, não. A gente tem que lutar. A vida é uma só e vamos batalhar até o último segundo. Se

perder, aí sim respeita a decisão. Não vai fazer confusão com o adversário como os argentinos fizeram. Mas eu dou um desconto para isso, porque a energia da luta argentina eu achava que falta na cultura brasileira contemporânea, que foi comprada ou anestesiada e vê as situações mais esdrúchulas e absurdas no Brasil como se fosse normal. Isso para mim é inaceitável. Mas vamos ao que interessa aqui. Eu gostei muito do

comentário do Lacomb que eu discordei da primeira parte da Argentina. Deixa eu agora fazer o outro ponto de vista. Hã, a gente debate muito os problemas do Supremo e debatemos a importância de se qualificar e, de certo modo, organizar uma corte que cumpra a sua missão e não que sirva como legislador geral da nação. Mas aí vamos olhar paraa nossa realidade. E quando a gente lista esse tipo de projeto aprovado no Congresso Nacional, essa é a maior propaganda institucional feita pra existência de uma Suprema Corte ativa. Porque se o

Congresso não tem um filtro básico de qualidade do que é sério, o que não é, o que é relevante, o que não é, para que um país seja funcional, segue a pergunta: que outra instituição vai ter que agir para estabelecer limites ou para tirar um pouco desses excessos aprovados pelo Congresso Nacional? Então, uma coisa que falta demais no Brasil é a gente também debater como qualificar o processo legislativo de aprovação de normas, que enquanto isso for uma baderna ou em muitos casos uma uma ah não sei nem qual adjetivo usar para descrever esse processo brasileiro, o país vai começar a buscar formas de dar saídas para neutralizar, limitar ou evitar que esses excessos parlamentares, por assim dizer, sejam aquilo que governam a nação. Então, a maior propaganda pro Supremo Tribunal Federal hoje é esse conjunto de normas que você mesmo tá listando aí, Pus, porque aí direita, esquerda, centro, todo mundo vai dizer: "Não, essa norma aqui não tem condição, isso aqui não pode continuar vigente num país. Quem é que tem poder para estabelecer um limite ou para declarar essa norma inconstitucional?" Mas aí vem o segundo comentário que foi feito pelo Lacomb, que eu achei muito pertinente. E se o Congresso brasileiro

estabelecesse como prioridade, em vez de criar leis, tirar leis ou racionalizar a gestão do pacote de leis que já existe no Brasil? Aliás, se a gente for consultar técnicos de diversos órgãos da administração e perguntar para eles: "Você conhece todas as normas que regem a atuação da sua instituição? Escolhe uma área, área ambiental, área de receita, de regulação tributária. Eles não sabem. E as pessoas com alguma frequência, essa tem sido a prática no Brasil, descobre que existia uma lei quando alguém entrou com ação na justiça. E não é por mal, é porque são

tantas normas ao longo de tantos anos aprovadas todos os dias que é difícil até acompanhar a quantidade de leis que nascem na realidade brasileira. Mas como seria possível fazer diferente? Olha que interessante, em 2011, lá na Inglaterra, o governo Cameron adotou uma diretriz que era uma lei dentro, uma lei fora. Para cada nova regra aprovada pelo parlamento, uma tinha que sair. A ideia é que em última análise, o processo legislativo e regulatório não iria mais criar no balanço um saldo de custos para os empreendedores. A medida logo deu

certo e eles mudaram o princípio. duas dentro, ou melhor, para cada lei dentro, duas fora. E aí era necessário revogar normas antigas equivalentes ao dobro do custo criado pela lei nova. Logo depois isso cresceu. Outros países como a Alemanha fizeram a mesma coisa. O Trump

em 2017 é a mesma coisa. Uma lei dentro, uma lei fora. E agora no segundo mandato, para cada nova regulação criada, o equivalente a 10 tem que ser eliminados. Mas isso se tornou uma espécie de boa prática em inúmeros parlamentos no mundo que passaram a entender que o processo regulatório ele tem custos. Aprovar uma norma não é só uma expressão da vontade de um parlamento no momento. Ela é uma

dimensão da economia que mina a competitividade e que prejudica sobretudo o empreendedor mais pobre. Então, lá na Inglaterra, como na Alemanha, como nos Estados Unidos, o apoio para esse tipo de proposta ou de ideia são justamente aqueles pequenos e médios empreendedores nas suas associações que são ah ah sufocados pelo custo regulatório crescente que mina a sua capacidade de agir numa realidade em que fazer lei se tornou uma verdadeira epidemia. Verdade seja dita, nem sempre é fácil fazer essa equivalência de quanto exatamente uma lei cria de impacto, mas só de criar um procedimento nessa natureza já dá um senso de responsabilidade ou de obrigação para os próprios parlamentares que entender que sair aprovando norma não é algo simplesmente que você aprova ali, tudo bem, amanhã começa de novo. Isso aí tem custos, tem impactos que podem ser muito consequenciais paraa vida de uma nação. E o Brasil, sem entender isso, uma população sem se dar conta disso, abraçou essa epidemia regulatória como se fosse normal. Vamos legislando sobre

tudo. Resultado, ninguém sabe quais as leis existem, muitas vezes sequer os técnicos jurídicos. Resultado, um custo regulatório que vai esfolando e sufocando a capacidade competitiva da economia brasileira e desmoraliza o parlamento ao mesmo tempo que empodera justamente aquela instituição que agora precisa também de limites, que é o Supremo Tribunal Federal. Olha, pessoal, eu tava aqui pensando num argumento para te convencer a assinar a Gazeta do Povo, mas eu acho que o melhor argumento para você assinar a Gazeta do Povo são os comentários desse nosso trio aqui. Então, pessoal, assine a Gazeta do Povo e também faça parte do nosso clube de membros aqui do canal. nos ajude. A

gente precisa da sua ajuda para pagar o salário da Fabiana Barroso, do Lacomb e também do Vargas. pessoal nos ajude a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Como eu sempre digo no Gazeta agora, a Gazeta do Povo tem 107 anos de tradição. Não é uma aventura ideológica, política ou jornalística, não. Então, assine a Gazeta do Povo, faça parte do nosso clube de membros.

aos três. Eu quero agradecer imensamente a presença de vocês. Quero pedir desculpas antecipadas se eu falei alguma bobagem, [risadas] mas muito obrigado mesmo. Foi bastante divertida a conversa. Obrigado, Fabi.

>> Beijo. Boa noite, Pozonov. Boa noite, Lacomb. Boa noite, Vargas. >> Valeu, Lacombe.

>> Valeu, Pozonof. Obrigado. Boa noite para você, pra Fabi, pro Vargas, para todo mundo que esteja esteve com a gente aqui. Até a próxima. >> E o Vargas do Vargas, eu não vou me despedir porque ele torceu pra Argentina. [risadas]

Tô brincando. Obrigado, Vargas. >> Um abraço, Paulo. Até a próxima. >> Até mais. Até mais, pessoal. Até a

próxima. [música]

>> [sino] [música]