---
video_title: "A CONSTITUIÇÃO ESTÁ SENDO RASGADA - CRISTINA GRAEML/CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3It1p7_fZAo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3It1p7_fZAo
video_date: 2026-01-27T21:00:04+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Cristina Graeml critica a atuação do STF, aponta excessos de poder e afirma que a Constituição vem sendo desrespeitada no Brasil. Para ela, decisões judiciais têm imposto um regime de exceção, com interferência em atribuições do Congresso e impactos diretos sobre o Estado Democrático de Direito. A comentarista também questiona a narrativa política dominante e defende o resgate da Constituição como base da vida institucional do país.
  
  #STF
  #Constituição
  #PolíticaBrasileira
---
Então são erros da nossa Constituição, né? A nossa Constituição é cheia de falhas, mas ainda assim é a Constituição que deveria estar regendo a vida no Brasil. E a gente sabe que justamente por causa desses ministros que arrogaram para si um poder que eles não têm, constitucionalmente eles não têm, a gente tá vendo a Constituição ser rasgada todo dia. Então eles estão impondo ao Brasil eh um regime de exceção, não mais o estado democrático de direito que eles tanto dizem defender, pelo contrário, atacam de assim outro também mancomunados com um partido político que não à toa a população agora apelidor de partido das trevas, porque finge defender o trabalhador, mas ataca o pobre, o trabalhador todos os dias com decretos, com aumento de impostos e se ligando e se coligando aos campeões nacionais das JF da vida, eh, da JBS, enfim, com com os resorts, com os ministros, com os Banco Master, enfim, a gente não para de ver a elite, o sistema, né, como é chamado, eh, pela população, unida contra o povo. Então, esse é o grande desafio de desmontar essa narrativa perante as pessoas mais humildes, que menos acompanham o noticiário, que menos entendem da política, porque elas ainda estão envoltas na farsa de que Lula é o pai dos pobres, de que quem distribui Bolsa Família e está fazendo justiça, que eles colocam a palavrinha social depois. Não existe justiça social.

Justiça é justiça e não existe mais no Brasil. Mas voltando ao STF, porque mudar a Constituição é algo muito difícil, né? depende eh de uma votação muito expressiva no Congresso. Já aconteceu de serem aprovadas PECs lá como a própria PEC do voto impresso e o STF dizer não. Então o STF arrogou para si um poder legislativo também que não tem, como bem lembrou nosso nosso espectador aí, sem ter sem que os ministros tenham tido um voto sequer, apenas o apadrinhamento de um presidente da República que eles soltaram da cadeia quando cumpria pena por lavagem de dinheiro e por corrupção. Diferentemente

do presidente Bolsonaro que está preso por um crime inexistente. Então, o Brasil tá realmente num processo de ruptura democrática há muitos anos. Aí aqui, quando Faquim fala em filhofobia contra advogados e filhos de ministros, vamos lá, vocês fizeram a comparação aí com o médico, né, Carla? Achei bem oportuna. O advogado, ele pode continuar sendo advogado, só que ele é filho de um servidor público.

e a Constituição brasileira que inclusive este servidor público, este tribunal onde trabalha este servidor público, pai dele, eh esse tribunal, ele é é a prerrogativa dele é defender a Constituição. Yeah.