---
video_title: "Deputado solta o verbo contra Lula e aponta o caminho para a oposição no Senado | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Iubo4bRPzak
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iubo4bRPzak
video_date: 2026-05-29T00:00:21+00:00
video_description: |
  ✅ No Café com a Gazeta de hoje, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Anne Dias recebem o deputado federal Marcos Pollon (PL-MS). Em uma conversa franca e direta, o parlamentar analisa os recentes episódios no Conselho de Ética envolvendo ele, Marcel van Hattem e Zé Trovão. Pollon também explica seu posicionamento sobre a PEC do fim da escala 6x1, os impactos econômicos dessa medida e os bastidores da decisão da justiça italiana sobre o caso de Carla Zambelli. Além disso, o deputado comenta o cenário político no Mato Grosso do Sul e a importância estratégica do Senado para o equilíbrio dos poderes no Brasil.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Café com a Gazeta recebe o  deputado federal Marcos Pollon (PL-MS)
  
  00:34 - Perseguição? Bastidores das punições no Conselho de Ética da Câmara
  
  03:15 - Duplo padrão: Ocupação de mesa e o caso Glauber Braga
  
  04:09 - PEC 6x1: O real impacto econômico e o "teatro" da votação
  
  07:05 - A engenharia social da esquerda e o "decreto de virtudes"
  
  08:52 - Por que a direita tentou antecipar os efeitos da PEC?
  
  11:13 - Caso Carla Zambelli: A decisão da Itália contra a "ditadura da toga"
  
  13:21 - As nulidades processuais e o depoimento como testemunha técnica
  
  16:08 - Perspectivas para o Senado no MS e a indicação de Jair Bolsonaro
  
  18:20 - O jogo das pesquisas eleitorais e as vagas do PL no Mato Grosso do Sul
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MarcosPollon #Politica #6x1 #CarlaZambelli #Senado
---
Meus amigos do Café com a Gazeta do Povo, temos a honra de receber agora no nosso programa o deputado federal Marcos Polon do PL Mato Grosso do Sul. Deputado, sempre uma alegria recebê-lo. Muito obrigado sempre pela disponibilidade estar aqui com a nossa audiência. Tudo bem? >> Opa, tudo bem? Tudo bem. Muito bom dia

estar com vocês aqui. Sempre muito bom. Obrigado pela oportunidade e parabéns pela coragem, né? Porque no na situação que a gente tá vivendo, só o fato de ser uma voz discidente do establishment da mídia, que é mais é mais instituto de propaganda, é um ato de muita coragem. Então, parabéns pela coragem. A gente

agradece demais, deputado. E falando em coragem, já tenho que começar questionando o senhor sobre a coragem que o senhor, também o deputado Zé Trovão, Marcel Vanrata, tem na Câmara. E no começo de maio nós tivemos toda aquela situação envolvendo o Conselho de Ética, suspensão, a a própria omissão também do presidente da Câmara, Hugo Mota, em relação a tudo isso. Como é que o senhor analisa agora eh 20 dias depois, 22 dias depois tudo aquilo que aconteceu no Conselho de Ética? Deputado, >> olha, o a gente viu ali no Conselho de Ética uma votação em bloco, né, direcionada para justamente tomar nós nós três como exemplos. Eu

ainda tenho um outro processo decorrente. Veja, veja o absurdo. Eu tentei explicar para um político mais experiente isso essa semana, que ele não sabia o que tava acontecendo e disse que eu seria suspenso por mais três meses, né, ou dois meses, o relator tirou um mês por conta de um discurso que eu fiz na minha cidade num caminhão, numa manifestação. Tamanho absurdo que ela não conseguia compreender como que chegou nesse ponto. E a gente viu no Conselho de Ética uma construção de quórum, eh, foi praticamente um massacre. Nós tivemos só

os votos do do PL, foram quatro votos ali e no meio foram no meio do Marcel foram 18 votos contrários. Nós recorremos a CCJ e aguardamos a posição do CCJ. Agora é um disparate absurdo, porque veja, tem alguns elementos muito gritantes ali. Primeiro que falta individualidade da conduta. Existe um princípio em processos disciplinares que onde uma conduta é praticada por mais de um parlamentar, a penalidade tem que ser a mesma para todo mundo que fez a mesma coisa. E ali a gente teve uma centena de

parlamentares fazendo exatos pinçados, eu, o Marcel e o Zé Trovão. Interessante que o Zé, por ser um deputado combativo, tem uma reeleição praticamente certa em Santa Catarina. O Marcel [limpando a garganta] figura como em primeiro para Senado eh no Rio Grande do Sul e eu figuro como em primeiro para Senado no Mato Grosso do Sul, indicado pessoalmente por carta pelo presidente Jair Messias Bolsonaro. Então a gente já vê o sistema tentando reagir à atuação desses três parlamentares. Só tem essa explicação.

Mas o fato fica ainda mais grotesco na questão da mesa quando você vê que por mais de uma dúzia de vezes isso foi praticado de forma reiterada e algumas vezes até violenta pela esquerda e nunca aconteceu absolutamente nada. Só que eh [limpando a garganta] isso vira quase que uma novela tragicômica. Quando você analisa que após o evento que nós protagonizamos, foi feita uma proposta de alteração do regimento para que ficasse no código de ética tipificado, né, descrito essa conduta como infração ético disciplinar. Foi aprovada a urgência para votar isso aí. E quando foi levantada a bola de que, olha, vocês estão mostrando que não há previsão legal para uma punição nesse sentido.

Simplesmente a tramitação dessa proposta parou. Importante ressaltar que depois do nosso evento pacífico, que não interrompeu absolutamente nada, o Glauber Braga atacou a mesa, grudou lá em cima interrompendo uma sessão, coisa que nós não fizemos, de forma violenta, gerando dano ao patrimônio e até agressão a alguns eh o o servidores da casa. E claro, em relação a ele não aconteceu absolutamente nada. Ah, importante lembrar que o único ato de violência protagonizado naquele dia da ocupação da mesa eh tá até agora sem sequer sequer eh movimentar qualquer processo ético disisciplinar. Deputado, muito bom dia. Deputado, uma

das principais pautas que a gente tá conversando aqui hoje na Gazeta do Povo, eu gostaria de saber a sua opinião. Primeiramente, queria saber como o senhor votou ontem em relação à PEC da 6x1, que acaba com a 6 por1 e propõe a 5x2, e como que o senhor enxerga o impacto disso na economia brasileira, por gentileza? Bom, eh, eu votei favorável porque eu me posiciono desde 2024 em relação à redução da escala da seguinte forma, de uma maneira muito simples. Eu sou favorável que o você pode realizar a redução de escala, só que desde que aponte da onde vai vir um recurso. Eu vi o seu exemplo do restaurante da costela, eu achei ele muito didático. Eu fiz no

meu Instagram um utilizando refrigerante, onde eu pego copos de refrigerante e mostro ali que no final o lucro que sobra dentro do empreendimento no Brasil, ele fica entre 1 a 3%. E é muito icônico que desde 2024 eles começaram a construir essa narrativa. O grande problema que a gente viu ontem foi uma construção que vem desde lá de quando Erica Hilton levantou isso aí em 2024. E eu venho lutando contra isso, inclusive fiz um projeto de lei apontando como fonte eh para custear esse prejuízo, no caso, esse aumento de custo em redução tributária, porque o os tributos no Brasil são avacalhadores. Você tem uma empresa, uma micro pequena empresa, ela ela paga mais imposto do que efetivamente e o sujeito tem de lucro. E o que que aconteceu ontem? Nós

entramos já no começo do há quase duas, três semanas atrás numa situação quase de frenesi, o onde se impossibilitou sequer o debate. Você explicava para as pessoas que olha, existe uma cadeia e isso aí vai estourar no bolso do consumidor, tá? Nas grandes empresas, isso vai ser repassado integralmente ao consumidor. Nas pequenas e médias empresas, as que não conseguirem absorver o impacto a e ter tempo para repassar, elas vão quebrar. E o engraçado é que lá em 2024, uma menina bem novinha viralizou na internet fazendo um vídeo bem descontraído, falando assim: "Ah, se você não consegue contratar mais uma ou duas pessoas, isso não é uma empresa, isso é um kiosque. Então, fecha. Só que

mais de 70% dos empregos gerados são pelo que essa moça chamou de kiosque. Então você vê o total descompromisso, uma e eh discussão que deveria ser técnica se tornou exclusivamente passional. Agora, isso não acontece da noite pro dia. Isso tem toda uma engenharia por trás disso. Se você observar no Brasil, nós fomos forjados dentro de uma cultura aonde obrigação, restrição, prisão é vendida para as pessoas como direito. E você

pode ver que o lugar comum da esquerda é sempre o mesmo. Eles te vendem uma restrição sempre com a pesta de que é para proteger alguma coisa ou te dar um direito, como aconteceu com a lei Felca lá atrás, ó. Vamos proteger as crianças. Afinal de contas, quem não quer proteger as crianças, eles impõe censura. Nesse caso, foi a mesma coisa. Em última

análise, eles estão proibindo, tá, o brasileiro. E claro, é o brasileiro que ganha pouco, porque quem ganha a partir de determinado valor pode continuar trabalhando. Eles estão proibindo o brasileiro de trabalhar dois dias. E como que eu me posicionei lá em 2024? Olha, eu sou a favor que a pessoa escolher a escala que ela quiser, mas tudo bem, vocês querem reduzir a escala, que o façam apontando de onde vai vir o custo. Porque no seu exemplo do

restaurante que vende o costelão, que aumenta lá, acredito que vai dar algo em torno de de 20% de aumento, algo mais ou menos próximo disso aí, é o cálculo que eu que eu chego, faltou calcular o impacto que isso vai ter no açogue que vende essa carne. o impacto que isso vai ter no frigorífico que processa essa carne, no impacto que isso vai ter no produtor dessa carne, porque veja, é aumenta a folha, aumenta o custo e em cima disso tem imposto. Aí aumenta a folha no segundo segmento de produção, aumenta o custo, em cima disso tem imposto e vai escalonando num ponto que eles não têm a menor noção. Mas é claro, você desculpa o lugar comum, eles não têm a menor noção. Eles têm sim, foi uma discussão passional, mas minimamente calculada. Se você perceber, eles

jogaram os efeitos disso aí para depois da eleição. Por quê? No fundo, eles sabem que o dinheiro não nasce do nada. É igual você fazer um decreto falando: "A partir de hoje o salário mínimo vai ser R$ 10.000". Não dá, não existe

interferência na economia. Agora eles conseguiram de tal forma seduzir o brasileiro médio que simplesmente vi não o o e e e você percebe que as defesas mais efusivas em relação à redução da escala vem de pessoas que não trabalham nessa escala. Existe uma cultura no Brasil em que é necessário você demonstrar virtude. Então, qual que é o jeito de demonstrar virtude? Estamos defendendo as pessoas que trabalham num sistema de escala que eles denominaram como opressivo. E aí as pessoas

simplesmente que são acostumadas a ler só o título da matéria, fazem uma defesa extremamente passional, emocionada, sem entender quais são as consequências disso aí. Por isso, pesquisas apontavam que mais de 75% das pessoas defendiam o fim da escala. Só que, como dito, foi construído para que só tenha efeitos depois da eleição. Importante observar que todas as vezes, eu conversei isso com meus colegas, em especial com o Nicolas, que é muito fácil ser de esquerda no Brasil porque eles fazem qualquer coisa, eles querem pôr fogo no mundo e o a direita é o adulto na sala. a gente tá sempre apagando incêndio, tentando mostrar que aquilo vai quebrar em eh o o país. Agora, o que que

aconteceu nessa última nessa última votação? Nós observamos que já existia todo esse teatro, eles já tinham a votação e você percebe ali que a esquerda mais o centro passa do quórum necessário para aprovação disso aí e estavam apenas construindo a narrativa para dizer: "Ó, tá vendo? eles são contra o trabalhador. Então, como já eh Inei já era morto, a votação de todos nós ali seria apenas para marcar a posição ideológica. O que dentro de um embate passional, simplesmente passional, de discussão de flaflu, não eh eh se justifica, porque as pessoas não se dão sequer o benefício da dúvida de tentar compreender qual é a extensão disso. Aí nós buscamos

fazer com que pelo menos os efeitos dessa eh PEC fossem imediatos. Para quê? para que as pessoas em um ou dois meses percebessem o que aconteceu e começassem a entender que essas restrições que são vendidas com no regime CLT como direito são ruim. Por exemplo, o FGTS, o FGTS é péssimo, o FGTS, entre outras coisas que são péssimas. Só que o, se você observou a sessão de ontem, o regimento foi completamente patrolado. O, como não foi

permitido o debate na sociedade e com os segmentos da sociedade desse tema, não foi permitido o debate dentro da casa, também não foi permitido o debate na sessão do plenário. >> Marcos Polon, vamos voltar a um assunto que é muito importante. Na semana passada, o judiciário da Itália decidiu não extraditar a ex-deputada Carla Zambelli. Perseguição política teria sido o argumento que seduziu o entendimento dos italianos. Você trabalhou na defesa da Carla Zambelli aí no Congresso Nacional, produziu o documento e a tese desse documento da defesa da Carla no Congresso foi utilizada lá na defesa da Carla na Itália. fala pra gente um pouco sobre

isso. Por que que o caso Carla pode ser caracterizado aí perseguição política e qual foi, qual é a sua interpretação do que vem por aí? A Carla vai conseguir manter um asilo político na Itália? Quais são as perspectivas para esse caso? >> Olha, eu confesso a você, Senão, como nós temos aqui uma contaminação política no nosso judiciário, lá na Itália existe, mas não tanto quanto aqui, né?

aqui já já tomou conta que nós temos algo parecido com a Venezuela, mas lá existe uma certa influência. Eu era muito cético em relação a isso, mas o que nós levantamos na CCJ e eu gosto sempre de laurear o relator, o relator fez um excelente trabalho. Ambos os processos que atribuíram a carga a Carla são de e eh contém exemplos de nulidades absurdas. ali o devido processo legal, as regras processuais, todos os elementos de direito material e processual penal que de dão garantias de defesa, eles foram jogados na lata do lixo. Para você ter uma ideia, o processo do tal do hacker lá, eles têm uma delação premiada e só, sem qualquer eh resquício, qualquer qualquer o o o o aceno de prova, não tem absolutamente nada. E aí uma das questões que eu

levantei na CCJ foi o seguinte, falei: "Escuta, se eu vocês estão viabilizando aqui que qualquer pessoa pague para um criminoso quanto mais que foi preso fala: "Olha, foi o fulano que mandou e aí beleza, o vai se vai se condenar a pessoa exclusivamente com base nisso, porque em última análise é isso que eles tinham, uma foto desse sujeito num sagão de hotel com ela, coisa que pode acontecer. Então você pode pegar um criminoso quanto mais andar pelos corredores da Câmara, tirar uma foto com qualquer pessoa, qualquer parlamentar lá e depois esse sujeito quando preso eh recebe uma vantagem para falar: "Não, foi o Polon que mandou, por exemplo." Eh, em resumo, o processo do Hacker era isso. E o mais absurdo dentro do Brasil, isso eu eu achei muito didático, porque quando eles fizeram aquela aquele absurdo da dosimetria, eles simplesmente disseram que quando há um monte de crimes iguais, você junta tudo e faz um só. Bom, isso aí é concurso de crimes, isso tá no Código Penal. Eh, a outra

coisa também que é outro fenômeno que é o da consunção, quando existe um crime fim e vários crimes meios, o crime fim absorve, você aplica uma pena só. Isso aí é constitucional também, já existe previsão legal e isso foi completamente desprezado, tanto no processo da Carla quanto todos os processos do 8 de janeiro. O do porte de arma é mais absurdo ainda, porque a conduta dela tava dentro da previsão legal, ela tinha autorização para portar aquele armamento e ela tinha motivo justo para sacar a arma ali, porque o sujeito tinha uma força física que se disferisse um soco nela poderia eh causar um dano eh potencialmente letal. Eu fui inclusive testemunha dela nesse processo e eu sou instrutor de armamento tira. Eu disse: "Olha, eh, quando eu estou instruindo meus alunos numa situação de risco como ela tava, a orientação que eu passo é que desferirisse o disparo para preservar sua integridade física". Então

você vê um grande absurdo e mesmo num tribunal onde eu não tinha muita esperança de se ver isso, graças ao brilhante relatório que foi feito na CCJ, eu gosto sempre de elogiar o trabalho do relator, eles viram um tamanho absurdo. Eu sou muito crente agora, esperançoso, que ela vai estar livre, aí vai ser reconhecido o asilo político da Carla. E isso deve mostrar mais uma vez pro mundo que nós estamos num regime de exceção na ditadura da toga. Deputado Marcos Polô, me permita abusar um pouco da sua presença e da sua boa vontade, da sua forma didática de responder. Queria falar um pouco do da situação do seu estado. Sei que o senhor

é pré-candidato ao Senado. Eh, nós sabemos da importância que o Senado tem para essa reviravolta que a gente espera também com mudanças eh específicas até para questões envolvendo o STF. Como é que o senhor analisa a situação no Mato Grosso do Sul hoje, além da sua pré-candidatura? também situação para governo. Tá >> bom. O hoje no governo do Mato Grosso do

Sul você tem uma posição consolidada do atual governador que vem a reeleição. Todos os números apontam que é pouco provável que se tenha segundo turno, pelo menos nas últimas análises que eu tive acesso. Ele vem consolidado com uma base muito forte. Ele tem alguns outros opositores, mas isso a gente só vai ver na campanha mesmo como se desenha. Alguns apontam que há uma chance muito pequena de segundo turno em relação ao governo. Em relação ao Senado, o meu

estado ele tem uma maioria bolsonarista. A gente é mais de 60, 65% bolsonarista e o estado anseia por um senador do Bolsonaro. E por quê? Porque a a gente já entendeu e Brasil já entendeu que é muito importante tirar o Lula, porque o Lula é aquele e eh lixo na sala e fica fedendo ali e destruindo o seu ambiente. Você precisa remover esse lixo. Agora, se você não

impedir que a pessoa que jogou aquele lixo ali volte a fazer isso, ela vai fazer de novo. E no caso fica claro que o que permitiu que o descondenado ocupasse o espaço que ele ocupa foram os abusos praticados por alguns ministros do Supremo. Isso é grave. Por a casa que tem o objetivo constitucional, a atribuição constitucional de fazer essa limitação nos casos de abuso de poder, nesse caso, é o Senado. E, infelizmente eles não estão fazendo isso. Aí nós

temos um problema muito sério em determinados estados e Mato Grosso do Sul não é diferente. O sistema ele se blindou para que você não permita que pessoas com características como a minha, por exemplo, como a do Marcel, possam chegar ao Senado, porque sabem que nós não temos cabresto e nós temos um objetivo muito específico, que é restaurar a normalidade institucional do Brasil, restaurar a democracia e restabelecer os os o sistema de freio e contrapeso e pôr limite nesses abusos. Então, hoje eu tenho um fenômeno muito eh assustador e ao mesmo tempo impressionante no Mato Grosso do Sul. Veja, o Mato Grosso do Sul é o único estado da federação em que tem um pré-candidato indicado pessoalmente pelo Bolsonaro através de uma carta escrita de próprio punho. E se questiona lá como se vai escolher eh o as vagas do PL. uma já foi eh

determinada que vai ser do presidente estadual do partido, que é o ex-governador Reinaldo Zambuja. E a outra que seria natural sem indicação do Bolsonaro, como ele falou por anos, e ele já realizou essa indicação, o pessoal leva eh está dizendo que vai ser feito por pesquisa. Agora, a gente sabe que tem um ditado muito interessante sobre pesquisa que diz o seguinte: "Quem paga a banda escolhe a música". Então eu sou muito cético em relação à pesquisa. Vamos ver como as coisas vão se desenrolar aí nos próximos capítulos.

Até agora não definiram quem vai ocupar a segunda vaga na legenda do PL. >> Muito bem, deputado Marcos Polon. Sempre o nosso agradecimento aqui eh pela sua cordialidade, pela forma, repito, didática como o senhor explica aqui os assuntos e até seus posicionamentos também. Fica muito feliz, viu? Até a próxima. Eu agradeço muito o espaço.

Mais uma vez, parabéns pela coragem. Espero que nós possamos restabelecer democracia antes que eles fechem e calem todas as vozes e fechem todos os canais que possam explicitar o que tá acontecendo no Brasil. E até lá, que Deus tenha misericórdia de nós e mais uma vez nos proteja. Forte abraço. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, [música] assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.