---
video_title: "VICE DE RENAN FAZ DECLARAÇÃO POLÊMICA"
video_id: mRD8Lt57naE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRD8Lt57naE
video_date: 2026-07-29T12:17:22+00:00
video_description: |
  O candidato a vice-presidente na chapa de Renan Santos, coronel veterano Aroldo Medina, explica por que acredita que "não existe terceira via" e afirma que há "um único caminho". Na entrevista, ele também fala sobre Segurança Pública, STF, combate às facções criminosas e a relação entre política e corrupção.
  
  
  #RenanSantos #AroldoMedina #Eleições #Política #Brasil #MBL #SegurançaPública #STF #Shorts #GazetaDoPovo
---
Eu me recuso a aceitar ter que escolher um camarada que tem ali um histórico extremamente comprometido. E não é só um lado, é os dois lados. É interessante como os adversários políticos tentam rotular a cabeça do brasileiro dizendo que não tem uma terceira via. De fato, concordo. Não tem uma terceira via não.

Na minha visão, tem um único caminho e esse caminho é Renan Santos. O Renan, pela desenvoltura intelectual dele, é a nossa salvação. E eu não vim aqui pregar, eu também me sinto muito em casa aqui na Gazeta, porque depois que eu entrei na Polícia Militar do Estado do Rio Grande do Sul, logo no segundo ano me pagaram a missão de elaborar jornais, livros e revistas pra Polícia Militar do Rio Grande do Sul, que eu faço até hoje. Então, a gente não improvisa. E o Renan, como eu estou dizendo, como escritor, como pesquisador, ele está preparado. E

ele não é a terceira via, ele é o único caminho justamente por estar preparado, por estudar o Brasil há mais de 10 anos. E ali na coleção o livro amarelo, ele mostra como ele vai fazer em tudo que a gente possa imaginar. Não há improviso, não há enganação. Quando o pessoal nos apresenta ou é a ou é B, e a gente vai analisar o currículo dessas pessoas, a gente vê um histórico de corrupção associado aos dois lados, o que é lamentável. Eu me recuso a aceitar, ter que escolher um camarada que tem ali um histórico extremamente comprometido. E

não é só um lado, é os dois lados. O que que vão dizer que o do Renan vão dizer que ah, tá, ele é roqueiro e [risadas] tal. E o que mais? Aliás, o fato do Renan ser músico dá uma desenvoltura intelectual para ele ainda maior. Teve uma reunião de embaixadores agora três semanas atrás, 60 embaixadores foram conversar com o Renan. Aí o intérprete

depois das primeiras perguntas foi traduzir ali o inglês. Aí o Renan levantou a mão gentilmente ali pro intérprete e respondeu em inglês fluente para todos os embaixadores. Aí daqui a pouco um sueco falou em sueco. Aí o tradutor foi entrar de novo na dividida. O Renan pediu a gentileza e falou em sueco, respondeu em espanhol. Olha a

desenvoltura que tem esse jovem Renan Santos.