---
video_title: "Brasileiros acordam para a FARSA DA DEFESA DA DEMOCRACIA que permitiu o arbítrio / OUÇA ESSA"
video_id: wHOj6LxNneM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wHOj6LxNneM
video_date: 2026-03-14T22:00:06+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📍 Durante sete anos de vacas magras, os brasileiros foram engambelados com a conversa de que os ministros do STF bloqueavam perfis, censuravam reportagens, prendiam cidadãos comuns e parlamentares, tudo em nome da “defesa da democracia”. A cortina, contudo, caiu. 
  
  Os episódios recentes da República escancaram conflitos de interesse e relações impróprias envolvendo ministros, empresários e montanhas de dinheiro. Os brasileiros acordaram, acordando também a grande mídia: quem realmente estava defendendo a democracia? E quem estava concentrando poder sem precedentes dentro do Judiciário?
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  DESTAQUES:
  
  ⏱️ [0:00] –  A primeira censura e o início do “arrastão”
  
  ⏱️ [1:38] – O caso Daniel Silveira e o “flagrante perpétuo”
   
  ⏱️ [2:24] – Redes sociais e eleições entram na mira
  
  ⏱️ [3:27] – Governo Lula e parte da imprensa "passam pano"
  
  ⏱️ [4:34] – Exílios, prisões e o arrastão após 8 de janeiro
  
  ⏱️ [5:54] – Escândalos recentes e a crise de credibilidade
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #DiasToffoli #DanielVorcaro
---
O fame gerado inquérito das fake news completa 7 anos. Uma aberração jurídica que não foi solicitada nem pela Polícia Federal, nem pelo Ministério Público, mas nasceu da cabeça de Dias Toffle, que também ignorando as regras, nomeu Alexandre de Moraes uma das supostas vítimas para conduzir as investigações e as punições. Instituído de amplos poderes, com aquecência dos colegas e conivência da imprensa, Moraes saiu para pescar com uma tarrafa gigante, fazendo aquela pesca de arrastão. E nessa tarrafa de saída caíram jornalistas, blogueiros, empresários e políticos ligados à direita ou a Jair Bolsonaro. A primeira censura veio em abril de 2019, abrindo as portas para um cerceamento sistemático da liberdade de expressão.

Sob ameaça de multa, Moraes ordenou a remoção de uma reportagem da revista Cruzué e do site O antagonista, que revelava o codenome Amigo do Amigo do meu pai para Tofoli, ligado a esquemas de corrupção e tráfico de influência na Odebrcht. Pouco depois veio um arrastão com buscas e apreensões, bloqueio de contas em redes sociais, quebra de sigilos e interrogatório de empresários e influenciadores acusados de integrar um gabinete do ódio contra os ministros. A tarrafa de Morais seguiu implacável e tirou da água o primeiro de muitos peixes grandes do debate político. O deputado Daniel Silveira foi preso após gravar vídeo com impropérios sobre os ministros do Supremo e elogios ao A5. Para justificar a medida extrema, Moraes inventou o flagrante perpétuo. Disse que

o vídeo online significava que o crime se perpetuava a cada visualização. Isso, apesar da Constituição garantir que os parlamentares são invioláveis civil e penalmente por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos. Que se dane. Moraes não teve tempo para abrir um processo contra a Silveira na primeira instância. meteu logo o tal flagrante perpétuo e resolveu a situação em que ele era vítima, acusador e julgador. A

cruzada estava apenas começando, logo entrariam na mira também as redes sociais. O Telegram foi suspenso do país por se recusar a remover conteúdos e perfis ligados ao inexistente crime de desinformação e aos supostos ataques às instituições. Logo, o X de Elon Musk teria o mesmo destino. Nas eleições de 2022, havia horror com a possibilidade de que Jair Bolsonaro, um sem papas na língua, pudesse ser reeleito e continuasse suas críticas ácidas aos ministros. Morais, na presidência do TSE, seguiu com o arrastão, bloqueando dezenas de contas e conteúdos nas redes sociais durante a campanha. O assessor

dele, Eduardo Talhaferro, revelou depois que o ministro selecionava alvos pessoalmente, ordenando investigações e bloqueios. Se nada fosse encontrado, um auxiliar sugeriu: "Sejam criativos, ou seja, inventem alguma coisa". Nesses anos todos, o governo Lula passou pano para o arbítrio e se uniu na cruzada de salvação da democracia, elegendo até o Donald Trump como inimigo por se meter nesse debate. Em cada passo houve quase completa conivência da grande mídia que se fazia de cega, visto que o alvo era Bolsonaro e seus apoiadores classificados inapelavelmente como radicais de direita. E pronto, boa parte desses analistas ainda permanece atordoada, sem perceber o tamanho do monstro que ajudaram a criar. Ainda

alegam que um gesto ou uma explicação dos ministros resolveria tudo, que bastaria alguns pequenos ajustes para limpar a imagem da corte, se distanciando dos escândalos, quem sabe aprovando um código de ética. A verdade é que se chegou a um ponto em que a conversa é sobre apurar e punir crimes nos cargos mais elevados da República. Vai muito além de arranhões na imagem institucional, como alguns ainda querem fazer crer. Ao longo desses 7 anos, os críticos mais duros da corte tiveram que sair do país. Alan dos Santos teve pedido de prisão preventiva e a leta de difusão vermelha na Interpol. O grande crime dele foi

desacreditar do processo eleitoral e disseminar supostas fake news. Nem os milhões de seguidores salvaram o Monarque, bloqueado e exilado após simpatizar com manifestantes de 8 de janeiro. Destino parecido teve Rodrigo Constantino. Talha Ferro, que deveria estar no programa de proteção das testemunhas, é considerado foragido por decisão daquele a quem ele denunciou. Nessa história de Alexandre de Moraes e a sua tarrafa de pesca, o 8 de janeiro marcou o maior arrastão, centenas de prisões preventivas, tornozeleiras e condenações por suposta tentativa de abolição do Estado democrático de direito. Débora do Batom foi o símbolo

de até onde pode chegar o abuso contra pessoas comuns. Depois vieram as condenações dignas de homicidas que foram aplicadas a Jair Bolsonaro e o seu entorno por, de novo, uma suposta tentativa de golpe que não disparou um tiro sequer. Como frutas podres numa sexta, Morais e alguns colegas apodreceram todo o Supremo. Chegou na situação em que estamos hoje. Aos ministros do STF, tudo era legítimo e permitido. Quem fez vista grossa durante

anos, como boa parte da grande mídia, se diz agora espantada em descobrir o contrato milionário da esposa de Moraes com o banqueiro corrupto do banco Master e as conversas comprometedoras do próprio Moraes com o acusado. Alguns também fingem espanto com as decisões de Toffol, que fez o diabo para tentar esconder os negócios milionários com o mesmo banqueiro. O que dizer de Gilmar Mendes que desenterrou um processo arquivado há 3 anos apenas para dar uma canetada e impedir a quebra de sigilo da empresa de Dias Toffol? Flávio Dino acionou Moraes para botar na tarrafa um jornalista do Maranhão que cometeu o crime de denunciar que parentes do magistrado usavam carros pagos pelo Tribunal de Justiça. E o PGR, o Paulo Gonê, outro guardião da democracia, discordou da prisão de Daniel Vorcaro, apesar das ameaças contra a vida e dos indícios claros de que ele fazia obstrução de justiça. Esses brasileiros

são mesmo uns ingratos. Nós, os brasileiros, somos ingratos. Nós não entendemos que essa turma toda estava a final numa mesma e nobre missão, salvar a democracia. E era em homenagem a essa tarefa árdua e desgastante que eles brindavam com isques caríssimos em fóruns internacionais, em clubes e hotéis luxuosos lá em Londres, em Lisboa e Nova York. Não sejamos ingratos. Os

brasileiros não podem ser ingratos com essa gente. Olha, para você que acompanhou a gente até aqui, vai este apelo. Considere ser assinante da Gazeta do Povo para apoiar o nosso jornalismo e as nossas análises independentes. Aproveite porque a promoção é durante 6 meses e você paga apenas R$ 1,90 por mês. Fazendo esse gesto, você garante que análises críticas como essa continuem a ser feitas por um jornal corajoso, como é a Gazeta do Povo.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.