---
video_title: "GONET FAVORÁVEL PELA PRISÃO DOMCILIAR DE BOLSONARO É COMBINADO - SEM RODEIOS"
video_id: h40P8fG_MDU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h40P8fG_MDU
video_date: 2026-03-24T00:01:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (23/03) que, entre outros temas, falou sobre a possível prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Bom, Mari, eh, eu começo a análise, eh, lembrando que o Paulo Gonê não faz nada, né, nem amarrar o sapato sozinho ou ir ao banheiro sem uma certa autorização do próprio Moraes ou do Gilmar Mendes. Então, me parece que por ele ter feito eh esse pedido, né, eh ter eh autorizado, digamos assim, eh concluído que o certo é a prisão domiciliar, é já um um jogo ensaiado, né? Então, me parece sim que o Alexandre Moraes não vai ficar sozinho contra toda essa pressão e o Gonê de repente adquiriu aí uma uma independência e um tato humanitário, né? Não é disso que se trata. É puro cálculo político, como você mesmo colocou aí. A pressão

aumentou muito. Nós vimos no final de semana dois editoriais, né? Um do Globo e um do Estadão, os principais aí jornais do Brasil. Eh, pressionando nesse sentido, né? Eles colocavam lá dentro as premissas falsas, né? Ainda

não eh fizeram um pedido de desculpas público, ainda não fizeram meia culpa, ainda não abandonaram aquela narrativa ridícula de que o Morais salvou a democracia punindo os golpistas, né? Porque senão eles mesmos teriam que admitir que foram partícipes disso, né? foram cúmplices, mas eh em que pese eh eh eh eh esse esses parágrafos assim elogiando, digamos assim, o passado do Morais, né? Eles concluem os dois jornais que tá na hora de eh uma visão humanitária, que o Bolsonaro precisa de tratamento adequado e isso ele só vai ter se ele fizer eh a prisão domiciliar, se ele for para casa, né? Então, eu acho que ficou eh muito pesado, né, para mantê-lo eh sobortura. O o mundo tá

vendo, não diria nem só o Brasil. E nisso o Carlos Bolsonaro, filho do do Jair, fez um bom trabalho, né? Ele é o único que vem postando com mais frequência as imagens do pai. Inclusive, isso gerou alguma controvérsia, porque mostra sempre um Jair ali debilitado, né, fragilizado. E é uma imagem que eh não é muito condizingente com a imagem do capitão líder forte, né? Eu lembro

sempre quando o Trump levou aquele tiro de raspão e levantou sangrando, gritando fights, fights, lutem, né? Então, o Carlos optou por esse caminho de mostrar o pai frágil, mas eu acho que isso tem um lado muito positivo, sim, de eh despertar, né, a sensibilidade daqueles que possuem. Não acho que seja o caso do ministro Alexandre. Acho que ele tá fazendo apenas cálculos políticos ali. Mas veja que essa publicação do Carlos, a última, né, do pai abalado e e fraco e tudo, chegou aqui nos Estados Unidos.