---
video_title: "AO VIVO 🔴 Galípolo enfrenta o Senado em meio à crise do Banco Master"
video_id: LKIMbLRw9aY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKIMbLRw9aY
video_date: 2026-05-19T18:13:18+00:00
video_description: |
  O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, participa nesta terça-feira de audiência pública na Comissão de Assuntos Econômicos (CAE) do Senado. A sessão deve ter forte pressão sobre o caso Banco Master, além de debates sobre juros, política monetária e o papel do BC na crise envolvendo a instituição financeira. Após a audiência, os senadores também votam projeto que cria linha especial de financiamento agrícola com recursos do Fundo do Pré-Sal. Acompanhe tudo AO VIVO com análise em tempo real.
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  
  Imagens: TV Câmara
  
  
  Palavras-chave:
  Gabriel Galípolo, Banco Central, Banco Master, Senado AO VIVO, CAE Senado, audiência pública, juros Brasil, taxa Selic, política monetária, Renan Calheiros, Banco Central ao vivo, crise Banco Master, CPI Crime Organizado, economia brasileira, financiamento agrícola, Fundo do Pré-Sal, Senado Federal, notícias política, notícias economia, Galípolo ao vivo, Banco Central Brasil, audiência Senado hoje
---
Os praticados na cadeira pública pavimentam a privada. O comportamento ilegal e moral ou antiético de alguns é que tem potencial para apodrecer os poderes. O primado é a defesa da lei e não a defesa do indivíduo ou das pessoas. A transparência é a mais eficiente terapia para a democracia. A penumbra e a mentira são suas piores toxinas. Reitero todos os pedidos ao

Banco Central, ao Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal, ao Ministério Público Federal, a CGU, no sentido de facultar o acesso da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado aos documentos do caso Master. Somos hoje, mais do que nunca, a única instância do legislativo a persistir na investigação, no acompanhamento da investigação que apresentou, como todos sabem nos últimos dias, desdobramentos bombásticos, aterradores, mas que recolocam a investigação no curso correto. nosso apoio permanente à Polícia Federal, ao Ministério Público Federal e ao Supremo Tribunal Federal. Eh, preciso que o país tenha conhecimento da integralidade das investigações, dos diálogos, do contexto e a participação de cada um dos nomes citados. Pelo visto, senhores senadoras, senadores e senhoras senadoras, a investigação está apenas começando.

Ontem a Polícia Federal colocou o Daniel Vorcaro numa sala comum. Eh, estava tentando isso de a muito, porque a própria delação do Vorcaro é mais do mesmo e não acrescenta nada, absolutamente nada diante do que a Polícia Federal já investigou. Eh, meus cumprimentos, portanto, a todos e eu vou conceder a palavra ao >> Presidente, perdoe-me. Vossa Excelência já se permitiria receber os pedidos nossos para inscrições após a exposição do >> presidente Gal? Já temos inscrito senador Isalci, senador Carlos Portinho, senador Veneziano, senador Plíio Valério, senador Eduardo Braga, secretário de >> Já está inscrito. Senador Eduardo Braga,

>> senador Wild Morais, senador Camilo,

>> portanto, com a palavra o excelentíssimo senhor presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, para suas intervençõ iniciais. Vossa Excelência dispõe de 20 minutos. Se precisar mais >> não haverá nenhum problema. Gal >> obrigado, presidente. Agradeço ao excelentíssimo senador Renan Carneiros, presidente aqui da CAI. Excelentíssimas

senadoras, senadores, eu vou iniciar pedindo para colocar uma apresentação, eh, conforme prevê a Lei Complementar 179 e o próprio regimento aqui do do Senado, eh, eu tenho que também prestar conta sobre a política monetária, mas não só sobre ela. Sem se só para cumprir a institucionalidade, eu vou iniciar pela política monetária, se o senhor permitir, e sigo na apresentação sobre o tema de estabilidade aqui e sempre reforçando agradecer aqui a oportunidade que o senador Renan me dá. É uma satisfação, uma honra poder vir aqui prestar contas paraa sociedade nesta casa aqui. Eh, começando aqui com o tema de de política monetária, eu vou retornar aqui um pouco à governança da política monetária. Eh, hoje em dia a governança da política monetária funciona da seguinte maneira.

O CN estabelece a meta de inflação e estabeleceu em 2023 uma nova lógica, um decreto presencial, na verdade, de 2024, uma nova lógica para para o funcionamento da do sistema de metas de inflação. Eu lembro porque eu estava lá, eh, presidente Renan, ainda como secretário executivo do do Ministério da Fazenda, quando o secretário de política econômica, Guilherme Melo, meu querido amigo e competentíssimo economista, fez um estudo para comparar como estava o arcabolso eh da do sistema de metas de inflação do Brasil com outros países, né? E nessa comparação que foi feita, até veio a imprensa uma tabela naquele momento que tinha sido colocado, constava que a maior parte dos países avançados tinham uma meta de 2%, enquanto a maior parte dos países emergentes tinham uma meta de 3% de inflação. Então tinha dois países só que não tinha 1,3% dos países relevantes emergentes. Um era a Índia, mas que no final, como a inflação vinha rodando abaixo do que era meta, eh ela não tinha uma grande discussão em torno disso. O

outro país era a África do Sul, que tinha uma banda maior, que ia de 6 a tr ou 3,5, se minha se a minha memória não me trai agora, mas o próprio Banco Central da África do Sul decidiu informar que vai perseguir o piso da meta, então ele também está perseguindo essa esse essa meta de 3%. Então, do ponto de vista de meta, não havia nenhuma discrepância, ou seja, tava alinhado ao caminhar para 3%, quando foi estabelecida essa meta de inflação. O que existia de divergência é o Brasil ainda seguia com uma meta ano calendário ao invés de uma meta contínua. O que que há de problema em ter uma meta ano calendário? Quando tá chegando, faltando 2, tr meses por ano do do para acabar o ano, o calendário, a capacidade da política monetária de influenciar o sistema de preço, a inflação é praticamente nula. A gente tá

trabalhando com horizonte relevante de 18 meses, né? Então era simplesmente uma questão de você adequar o arcabolso instional com o que é o operacional da política monetária, que é você tá olhando para a frente. Ou seja, o sistema de política monetária é incapaz de mudar a inflação passada. ele é capaz de influenciar a a inflação paraa frente. E foi essa a adequação que veio a partir eh dessa resolução acertada. Na

minha visão, eu não era a época um integrante do CN, era o ministro Fernando Hadad, então presidente, a ministra Simone Tebet e o presidente Roberto Campos, que estabeleceram então essa meta de inflação de três com uma tolerância de intervalo de 1,5 para cima e para baixo e com uma meta contínua e não uma meta de ano calendário. Quando a gente olha pra pra prática da política monetária no Brasil e e pra estrutura da política monetária no Brasil, a gente pode eh lidar com um falsa contradição, com falsas conclusões que podem parecer que uma coisa exclui a outra. E na verdade é um falso ter ser excluído aí. Eh, ao analisar as taxas de juros praticadas pelo Brasil ao longo das últimas décadas, comparativamente à maior parte dos seus pares, é fato que o Brasil sustenta taxas de juros sistematicamente, historicamente mais altas do que os seus pares. É verdade isso? o que pode passar uma sensação de

que talvez o Banco Central tenha sido excessivamente eh conservador na determinação da taxa de juros para a política monetária. Então é fato, isto é uma verdade que a taxa de juros está ou ela é sistematicamente, estruturalmente mais alta do que >> pessoal eu encareço da dos convidados um um pouco de silêncio para favorecermos a intervenção do presidente do Banco Central, senão, infelizmente eu vou pedir para que os assessores e consultores deixam o recinto. Obrigado, presidente. Imagino, eu lhe agradeço. Eh, então, de um lado, existe sim essa taxa de juros comparativamente mais alta do que os nossos semelhantes, nossos pares historicamente há décadas.

Por outro lado, quando a gente vai olhar o resultado da política monetária, tô comparando aí desde 2020, a gente vai perceber que só não houve uma carta aberta, que é quando o Banco Central tem que comunicar ao Ministério da Fazenda que não conseguiu cumprir a meta só em 2020 e em 2023. Ou seja, nesses 6 anos, 4 anos, o Banco Central não cumpriu a meta. O Banco Central não conseguiu cumprir a meta. E não estou falando da meta, a gente escreve a carta, não quando a gente não acerta o centro da meta, mas não inclusive a banda superior da meta. O que sugeriria o oposto, sugeria dizer que talvez o Banco Central tenha sido pouco conservador e que deveria ter estabelecido a taxa de juros num patamar ainda mais alto para cumprir a meta. Eu

tô colocando essa questão para dizer que o que existe por trás, fazer a pergunta dizendo por que o Brasil tem taxas de juros historicamente mais altas, ela não é uma pergunta que vai jogar luz no problema se a gente não olhar que existem taxas de juros historicamente mais altas, mas sistematicamente a inflação está rodando acima da meta. Essas duas coisas convivem. E aí levanta uma questão de ordem mais estrutural, que é por que é que no Brasil é necessário fazer um esforço maior de política monetária para se conseguir o mesmo efeito que se consegue em outros países do ponto de vista de política monetária. Um tema que é relevante falar, muitas vezes a gente vê o debate sobre núcleos de inflação, né? Ou seja, você tá olhando pra inflação cheia ou você deve descartar alguns itens mais voláteis, né? por exemplo, eh, energia,

preços administrados, alimentos ou você considerar, excluir, por exemplo, passagem aérea, questões que apresentam mais volatilidade. O Banco Central hoje já analisa esses núcleos e já considera nas suas análises esses núcleos. E eu tô trazendo aqui para dizer que a média desses núcleos que já exclui esses itens mais voláteis, estão hoje rodando no mesmo patamar ali do que a inflação cheia. Então, ou seja, a exclusão ou a inclusão desses elementos não provocaria uma diferença significativa na consideração do que é a inflação. Hoje o que veio acontecendo mais recentemente, e eu quero chamar a atenção, é após o ano de 2025 a inflação eh ter subido bastante ao longo do primeiro trimestre até maio de 2025, em função de uma série de elementos que envolvem uma deslorização cambial acentuada e uma economia que está bastante aquecida, eh a gente veio a inflação vim caindo, tanto a inflação corrente quanto as expectativas ao longo do ano 25 em função, basicamente a resposta que o Banco Central deu do final do ano 2024 até meado 2025 com elevação da taxa de juros e depois mantendo essa taxa de juros num patamar restritivo por um período bastante prolongado.

O que aconteceu de lá para cá é que nós tivemos mais um choque de oferta e esse tema, acho que é importante eu chamar aqui atenção, é a economia global tá passando pelo quarto choque de oferta seguido em menos de 6 anos. A gente teve a COVID, tivemos a guerra na Ucrânia, tivemos o tarifaço e agora o conflito no Irã. Esses quatro choques de oferta seguidos, eles elevam o nível de preço. A cada choque de oferta desse, você mudou o nível de preço. O Banco Central trabalha com um sistema de metas de inflação. Ele tá olhando variação. Então

você pode ter tido uma mudança no nível de preço em um ano e no ano seguinte a variação cair de volta pro dentro para dentro do centro da meta. Porém as pessoas convivem com o nível de preço. essa dissonância entre um nível de preço mais alto, ou seja, um nível de preço que subiu numa velocidade maior ao longo de quatro choques de oferta do que a renda, por exemplo, provoca essa dissonância de percepção, onde muitas vezes em vários países do mundo se alega, há uma inflação dentro da meta, há uma inflação mais controlada, mas a percepção da população que não está olhando inflação e sim nível de preço é que o custo de vida está mais elevado e isso provoca essa dissonância. É normal a gente ver após um choque de oferta uma elevação da das projeções de inflação no curto prazo, ou seja, naquele prazo que tá sendo impactado pelo choque de oferta. E nesse momento nós temos dois choques de ofer oferta atuando. Um deles é o choque do petróleo

em função da do conflito no Irã e o outro é agora a possibilidade de ter um eho bastante forte, que é um segundo choque de oferta que tá sendo colocado ali. Qual é o principal desafio para nós aqui no no Banco Central? vai conseguir segregar o que é uma elevação de preços decorrente desses choques de oferta e o que são aquilo aquilo que a gente chama de efeitos de segunda ordem que se propagam em função desse choque de oferta na economia, gerando o impacto inflacionário, não só por causa disso, mas também porque a economia brasileira se encontra hoje no menor nível de desemprego da sua série histórica e com a renda crescendo de maneira bastante elevada. E aí a gente consegue analisar inclusive aqueles núcleos que excluem boa parte dos produtos que são importados. A gente consegue ver que a inflação de serviços, por exemplo, esses núcleos que a gente olha que dependem menos dos preços importados também estão bastante pressionados, denunciando uma economia que tá bastante aquecida, né?

Então, a gente vai ter esses dois elementos, o que traz um elemento de complexidade maior pra gente, por exemplo, com um desancoragem ainda maior das expectativas em 2028. 2028 deveria ser um horizonte onde esse choque de oferta já deveria ter se propagado. E a gente consegue enxergar que aquilo que já estava parcialmente desancorado, a gente já tinha uma projeção em 3,5, se desancorou um pouco adicionalmente, ainda mais em 2028, algo que não é simples de explicar, porque a gente deveria imaginar que o choque de oferta já devia ter se propagado e qualquer tipo de aquecimento na economia, por qualquer medida que possa estar sendo tomado agora, também deveria não ter um impacto tão grande lá em 2028. Um outro tema que eu queria chamar atenção, que tem sido bastante discutido aqui, é o nível de endividamento das famílias. E eu acho que é interessante esse gráfico para mostrar um platô ali em 2020, no período da COVID.

Esse é um cenário que acontece globalmente e faz sentido a gente imaginar como é que isso aconteceu. 2020 tem uma queda muito grande na atividade econômica no mundo e os bancos centrais do mundo colocam as taxas de juros em patamares também historicamente baixos. lá fora chegaram em patamares negativos e aqui no Brasil chegou próximo 2%. Então faz sentido imaginar que a pessoa que perdeu renda em função da queda na atividade econômica vai buscar sustentar o seu consumo com algum tipo de financiamento. Naquele momento renda mais baixa, porque o desemprego tá subindo, seja o formal ou informal, e a taxa de juros mais baixo tem um crédito mais acessível. É aquele platô que a

gente enxerga lá em 2020. Existem vários estudos internacionais mostrando que a relação das pessoas com cartão de crédito subiu de dois, três para cinco cartões de crédito ao longo desse período, o que envolve um financiamento maior relativo a cartão de crédito. Esse fenômeno global, ele é acentuado no Brasil, curiosamente, por um processo de bancarização que se relaciona, inclusive com o Pix. Percebam que os clientes bancários ele crescem quase que na mesma curva ali do Pix no gráfico da esquerda. O que que significa isso? O Pix incluiu

uma série de pessoas que estavam à margem do sistema financeiro, que não tinham nem conta bancária. E a partir de ter conta bancária, essas pessoas passaram a ter acesso inclusive a cartões de crédito, a outras estruturas de financiamento que corresponde a esse crescimento, transações de cartão de crédito. Muitas vezes as pessoas imaginam que há uma rivalidade entre o Pix e o cartão de crédito. Na verdade não. A gente percebe que o cartão de crédito passou a ter mais clientes e mais receita a partir do Pix em função do efeito de bancarização.

aqui aquilo que eu comentei e que se remete à primeira fala original minha, ou seja, por que que o Brasil tem taxas de juros historicamente mais alto quando comparado com os pares e ainda assim uma inflação que que é persistentemente acima da meta? o eh o não é simples explicar para economistas estrangeiros e para pares nossos, outros presidentes de Banco Central, como é possível o Brasil sustentar uma taxa de juros tão alta durante um período tão prolongado e ainda assim ter uma taxa de desemprego tão baixa, a taxa de desemprego mais baixa da nossa série histórica. é um pouco dissonante para aquilo que se espera dos mecanismos de transmissão da política monetária, o que remete a temas estruturais, a gente pode explorar ele aqui, não vou tomar tempo demais aqui na minha explicação ao longo do debate, de o por que o Brasil tem essa necessidade de você dar uma dose maior do remédio e por mais tempo para você conseguir um efeito similar ou análogo ao que existem nos outros países. Esse daqui é um é um índice que é usado bastante, é, no mundo como um todo para comparar bem-estar econômico, para estabelecer bem o nome em inglês é é horrível, presidente. É, é misery index, não tem muito um nome bom, se chama índice de desconforto em português, mas eles, basicamente, ele vai somar o índice de o nível de desemprego e de inflação. Quanto mais baixo a soma do

desemprego e inflação, melhor deveria ser a sensação econômica da população. Perceba que a gente tá no menor valor desse índice na série histórica. Porém, há um elemento que remete aquilo que eu falei dos choques de oferta. Vários economistas vêm fazendo estudos de como essa esse indexador teve uma quebra de correlação com bem-estar e sensações de de popularidade de um governo, por exemplo. Por quê? Porque eu estou

medindo inflação, que é variação. Após quatro choques de oferta, o nível de preço subiu. Então, a população, raramente você vai perguntar para alguém, ele vai saber qual é a inflação daquele mês ou qual é o núcleo de inflação daquele mês, mas a pessoa sabe quanto custa a carne, quanto custa o leite, quanto custa o ovo. Essa questão de CT do do Bancos Centrais foram desenhados para mirar e e ter como alvo, como meta a inflação e as pessoas viverem em nível de preço. tá provocando essa discussão que no resto do mundo tá se chamando de affordability, né? A

discussão de de um custo de vida mais alto comparativamente e e é difícil para os bancos centrais porque a função do Banco Central é justamente não deixar que essa elevação de preço vire uma espiral preço, remuneração que propague a inflação e faça uma inflação perder controle. Então, não é um desafio simples que vários bancos centrais hoje tão enfrentando em meio a esta discussão de você tem de novo um choque de oferta e durante os últimos choques de oferta houve quem dissesse: "Ah, é temporário, é passageiro." Mas essa sensação pra população pode inclusive atacar a credibilidade das autoridades monetárias ao você analisar isso aí. Um pouco simplesmente a evolução do câmbio. Desde o final de 2024, início de 2025, o câmbio vem se comportando muito bem. O

real vem sendo a moeda que mais tem se apreciado comparativamente aos pares, e não só aos pares, mas a países eh eh avançados. Essa apreciação do réu se explica basicamente por algumas razões. Do ponto de vista doméstico interno, a gente tem o fato de sermos exportadores líquidos de energia, sermos autosustentáveis de energia, exportadores líquidos de petróleo. Então, no momento de um choque de oferta que vende energia, isso nos coloca numa situação mais privilegiada. O diferencial de juros provoca também um carry, um carrego bastante positivo para você investir aqui e isso colabora com o processo eh de de apreciação. Mas a

gente tem visto eh vários bancos centrais ressaltarem o que foi uma evolução do arcabolso institucional, em especial de países emergentes e de América Latina. Para aqueles que estudam a economia há algum tempo e entendem, acompanham isso algum tempo, é algo relativamente novo. A gente vê um cenário que a gente chama de aversão do ris a risco subir e ver as moedas de países latino-americanos se apreciarem. Geralmente costumava ser o contrário, né? Para além desta questão específica doméstica, há uma questão global que, na minha visão, parece eh reunir dois elementos. Apesar dos choques de oferta

que estão acontecendo lá fora, apesar da situação fiscal de vários países que vem demandando emitir mais títulos de dívida soberana, há um otimismo, vamos dizer assim, por parte do mercado relativo aos ganhos de produtividade que a inteligência artificial pode proporcionar. Ou seja, que a inteligência artificial com ganho de produtividade pode ajudar a produzir menos inflação, a ter ganhos de produtividade. E isso parece ter tido um efeito relevante na curva de juros norte-americana. A curva futura de juros norte-americana vem se comportando muito bem para um período de instabilidade, incerteza e tensão geopolítica como que a gente tá vivenciando. Somado a isso, a gente tem do outro lado o o dólar se desvalorizando perante a maior parte das moedas. Basicamente porque existe uma

diferença entre esses dois mercados, o mercado de juros e o mercado de câmbio nos Estados Unidos. O mercado de juros de de títulos públicos soberanos dos Estados Unidos, ele é bastante bem eh denso, líquido, profundo e a participação dos investidores locais faz o preço e é determinante. Os locais são menos determinantes no mercado de efeco, porque quem tem que fazer red, quem tem que fazer proteção contra uma desolação do dólar, não é um local. Aquele local, ele gasta em dólar e recebe em dólar. E geralmente investidor estrangeiro, ele tem mais profundidade. Então essa

coincidência de uma curva de juros americano bem comportada, com uma moeda que se enfraquece perante os pares e o Brasil sendo a moeda que mais tem se beneficiado nos dois cenários, quando o conflito eh se intensifica, o Brasil é visto como um porto seguro por ser exportador líquido de petróleo. Quando ele eh ele arrefece o conflito, também se vê o Brasil com uma boa oportunidade em função da situação que ele se encontra. Então, o real vem se beneficiando duplamente ali nesse processo. Eu vou passar rapidamente, eu prometo, presidente, pros temas aqui de que são relacionados à estabilidade eh financeira. Eu sei que é um tema que a CAI tem nos ajudado muito aqui, levantado questões relativas às medidas que eram necessárias.

o senador eh Braga também ter levantado bastante questões sobre isso. Eh, então um primeiro ponto que a gente fez foi um desenvolvimento de sistema de alerta, de movimentação atípica no no nosso sistema de pagamentos instantâneos. Essa era uma discussão bastante grande. A gente chegou a fazer essa discussão com outros bancos centrais. A visão geral que existe é se existe algum tipo de ataque a algum participante do sistema de pagamento, a responsabilidade é daquele participante. Vou dar um exemplo. Sempre

eu volto pro analógico, que é mais fácil da gente pensar. Antigamente você tinha ataques ou crimes ou fraudes que aconteciam no mundo físico, não no mundo virtual. Então, se você viaja para fora, por exemplo, é muito comum você ver um caixa eletrônico na rua voltado para fora 24 horas por dia. No Brasil, o caixa eletrônico tá geralmente atrás de uma porta giratória a prova de balas com detector de metais. Isso é uma condição que remete menos à característica do nosso sistema financeiro e mais da nossa sociedade. Se por acaso algum bandido

entrasse num banco e assaltasse o banco, o responsável pela segurança daquele banco é o próprio banco junto com a as autoridades policiais. No caso de um de um ataque virtual, isso é um pouco mais complexo do ponto da visibilidade da população, ainda que tudo que tenha acontecido, todos os ataques que aconteceram aconteceram jamais ao sistema do Banco Central, jamais ao Pix, aconteceram a participantes e geralmente participantes menores. A a forma como aquilo apresentava pra sociedade era muitas vezes que tinha sido um ataque ao Pix e qualquer sistema de pagamento com a moeda depende de credibilidade. Então, o Banco Central tomou a decisão de avançar num sistema onde ele faz alertas aos participantes, mas sem jamais, presidente, tirar a responsabilidade dos participantes. A responsabilidade de segurança é dos participantes. Mas o Banco Central hoje

tem um sistema que contribui para adequado gerenciamento, que é alertar. E muitos dos ataques foram evitados e recursos foram recuperados, foram a partir desse sistema de inteligência do Banco Central que informa de que tem tá tendo algum tipo de movimentação atípica e aquela movimentação atípica pode ser um ataque a este participante. Além disso, a gente tem esse MED 2.0, fizeram com mecanismo especial de devolução, que se por acaso alguém foi vítima de algum tipo de fraude, aquela fralude que todo mundo conhece de alguém entra, te manda uma mensagem no para dizendo que é seu filho, que é seu parente, pede uma transferência e você percebe depois que você foi vítima de um golpe, você consegue contestar essa transferência e ao contestar essa transferência, aquele dinheiro vai ser congelado para que seja analisado se realmente foi um golpe, uma coersão ou alguma coisa desse tipo. Deixar claro aqui que isso não se confunde de maneira nenhuma com alguém que queira ter o seu dinheiro de volta porque comprou um produto e se frustrou com a compra daquele produto. Ele é

especificamente voltado para fraudes, golpes ou coersão. Esse botão de contestação agora, ele tem que ficar bastante evidente e simples pro cidadão poder apertar no aplicativo do banco. Antes se você tivesse tido algum problema desse tipo, provavelmente você teria que ligar pro banco, fazer alguma série de pedidos. Agora você tem um botão de contestação ali que obviamente vai demandar essa concordância de tanto de quem fez da instituição que fez o pagamento, quanto a instituição que recebeu de que aquilo foi realmente uma fraude, um golpe ou coersão. Esse limite de de 15.000 para Pix TED,

para quem é PS, precisa de um PSTI, que é um provedor, é um prestador de serviço de tecnologia de informação, vale a pena eu fazer uma explicação aqui. Os primeiros ataques que nós vimos, presidente, foram basicamente a participantes que precisavam contratar um prestador de serviço de tecnologia de informação. Ou seja, esses participantes não tinham tecnologia própria para fazer a ligação direta ao sistema do Banco Central. Eles precisavam contratar uma terceira parte. O Banco Central ele fiscaliza e supervisiona instituições financeiras, ele não, ele não tem alcance para fiscalizar essas essas terceiras partes prestadoras de serviços. Porém, o crime percebeu que

muitas vezes era mais fácil não precisar se infiltrar, vamos dizer assim, e a maior parte foi chamado de cyberat. Tinha algum tipo de engenharia social, tinha algum tipo de infiltração praticamente em todos eles. Ela se dava nesses prestadores de serviço de alguma maneira. Eles enxergavam ali uma fragilidade. O que que o Banco Central fez imediatamente para conter esse tipo de ataque? Colocou que quem precisa de

uma terceira parte vai ter um limite máximo de valor de Pix para poder fazer ou de TED de R$ 15.000 R$ 1.000 para que se por acaso existir uma fraude, ele vai ter que fazer um número muito maior de transações. Isso contém, reduz o volume de dinheiro que ele consegue movimentar a partir disso. Existe um outro ponto que eu acho que foi colocado aqui na última vez que eu vim a CAI, que era aquela questão de a gente ter instituições de pagamento que funcionavam sem autorização e que o Banco Central tinha até 2029 para olhar para essas instituições e ver se elas poderiam permanecer ou não. Esse prazo

foi encurtado. segregou uma equipe específica que e e encurtou esse prazo de dezembro de 29 para maio de 26. Então, a gente já tem eh mais de uma centena ali de instituições que provavelmente serão excluídas do processo eh de ter acesso a ao sistema PIC em função dessas análises e dos aumentos dos requisitos que foram feitos para essas instituições. Por exemplo, para quem participa, quem precisa do PSTI, você colocou uma série de requisitos de governança, gestão e de capital mínimo para essas instituições mais elevado, para você ter um uma barra mais alta para quem participa ali efetivamente. Um outro tema que foi bastante discutido aqui na casa também eram eventualmente pessoas, maior parte de aposentados, que tinham muitas vezes um registro em débito automático que eles eh rejeitavam. Eles diziam o seguinte:

"Olha, esse tem uma conta que tá sendo cobrada em débito automático na minha conta que eu não autorizei. Isso não foi devidamente autorizado e eu estou tendo uma dificuldade para conseguir eh eh cancelar esse débito automático com o advento do Pix automático, que é uma uma inovação que a gente também fez ao longo do ano 2025, que é você consegue programar pagamentos agora através do Pix, você não precisa registrar no débito automático. Isso é muito bom para vários prestadores de serviço. Antigamente você quisesse, tinha uma academia ou qualquer tipo de serviço que você prestava, que tinha um pagamento recorrente, quem prestava o serviço e quem era o cliente tinha que ter uma conta no mesmo banco. Agora, com o Pix automático você não precisa. Mas além

disso, o Pix automático dá mais segurança de que a pessoa tenha efetivamente autorizado e é mais simples cancelar. Então, a gente obrigou que esses tipos de débito automático fossem feitos obrigatoriamente utilizando o Pix automático. Há um bloqueio também agora de chave fraudadora. Tudo isso são resoluções do Banco Central que foram feitas ao longo do ano passado e esse ano, né? Ou seja, se você identifica que existe uma chave Pix, que ela é historicamente utilizada para receber recursos que são origem de fraude, ou seja, ela é uma chave fraudadora, você vai ter ali um cancelamento e um bloqueio daquela chave sem possibilidade de portabilidade ou reivindicação daquela chave eh pelo usuário. Então

você bloqueia a chave que é utilizada para receber esse tipo de de recurso. Por fim, aqui, eu prometo que eu tô tô acabando a regulação aqui sobre e ativos virtuais. Esse é um tema que tem sido bastante reconhecido essa regulação que o Banco Central fez, tanto no BIS, que é o que a gente chama do banco central, dos bancos centrais, quanto no FMI. Há uma grande discussão de como é que esse mundo novo de stable coins e criptoativos vai ser regulado. Isso é uma questão bastante complexa, porque é quase um novo mercado financeiro todo à parte. O Banco Central, acredito eu,

encontrou, os técnicos do Banco Central encontrou uma solução que eu acho que simplifica bastante isso. Quer dizer o seguinte: se você tem um ativo virtual, que é um representante de um ativo que já existe no mercado financeiro convencional, aquele ativo virtual está sobre a mesma regulação que o ativo que ele representa. Então, só para dar um exemplo, stable coin dólar. A maior parte do mercado stable coin, ele é um stable coin que o ele tá ancorado num num dólar. Por que é que você deveria oferecer alguma vantagem do ponto de opacidade para o stable coin?

Não é desejável. Se o stable coin oferece uma tecnologia melhor, ótimo, que a pessoa, o cliente possa, o cidadão possa escolher qual é a tecnologia que ele quer ter acesso a fazer pagamentos em dólares ou ter uma exposição em dólares. Não há problema nenhum. A vantagem oferecida não pode ser a opacidade, você não prestar as devidas contas, como a legislação exige, para quem vai comprar ou fazer uma operação de câmbio. E assim com todos os demais ativos. Então você põe todo esse mundo

de ativos virtuais debaixo da luz que já existe hoje do ponto de vista do mercado financeiro, né? a nova metodologia que eu já comentei aqui para eh sociedade financeira, para bancos e para instituições de pagamento que subiu a necessidade de requerimento de capital mínimo também dentro daquela linha de aumentar a barra para quem são os participantes, né? E a exigência de identificação em contas, depósito, pagamento é aquilo que chamávamos aqui de conta bolsão antes. A conta eh que o que o senador Eduardo comentou várias vezes, a a conta bolsão, ela tinha uma um uma dificuldade que era justamente o que sempre levantavam-se aqui, que é você tinha um ônibus ali que você tinha uma série de pagamentos que vinha naquele ônibus e você não conseguia enxergar todos os passageiros lá dentro. O cancelamento puro e simples dela atrapalhava uma série de modalidades de negócio, como esses aplicativos de entrega de comida ou às vezes aplicativos que a gente tem de streaming ou de música. A maior parte deles usa

esse tipo de pagamento que ele agrega e envia. Qual foi a solução para você não inviabilizar esse tipo de de modelo e você conseguir encerrar a possibilidade de ter conta bolsão? Você falou a partir de agora, a identificação de todos os passageiros que estão no ônibus é obrigatória, ou seja, ela não é mais uma conta bolsa onde vem um pacote onde você não enxerga e sim você pode agregar, mas você vai enxergar cada um dos pagamentos, quem fez com seus valores da onde veio o recurso, encerrando o que era antes o chamado conta bolsom, né? Aqui a questão do BC protege mais, é simplesmente um sistema que restringe a a através da sistema de comunicação, você restringe contratação pro sistema financeiro. Ou seja, eu não quero que uma instituição outra abra uma conta no meu nome. Muitas vezes a gente descobre

que alguém teve acesso aos nossos dados e conseguiu abrir uma conta no nosso nome e pegar um financiamento no nosso nome. Se você se cadastrar no PT mais, você pode restringir isso. tá limitada a abertura de qualquer conta ou contratação de qualquer serviço no seu nome a partir dessa dessa instrução normativa que o BC fez também. Eh, a necessidade agora de autorização de entrada em funcionamento de peso, ou seja, nenhum IP mais pode entrar em autorização, entrar em funcionamento, desculpa, sem a prévia autorização do BC, aquelas todas que tinham antes não podem mais fazer isso. Eh, a obrigação de encerramento de atividade em 30 dias de de IP indeferida. Por que esses 30

dias? Porque essa IP que foi indeferida, o cidadão que tem o recurso ele precisa retirar o dinheiro dela. Então, durante esses 30 dias, a IP só pode mandar dinheiro para fora, mas não pode receber. É simplesmente para quem é o cliente poder trocar de IP ou de instituição financeira, né? Obrigação de rejeição de pagamentos que tenham como descendário contas usadas em fraudes.

Exclusão do ecossistema do Pix em caso de inobservância do PL mínimo de 5 milhões. Aumento de 12 para 60 meses o prazo de participantes excluídos que possam reapresentar um pedido de adesão. Ou seja, antes você excluía alguém ou não aceitava a adesão de alguém, em 12 meses ele podia pedir novo. Agora só em 60 meses ele pode pedir novo. E o limite de valor transação do Pix.

Eh, a aplicação de multa agora é proporcional a a resultado, aumento de penalidade em caso de reincidência e exclusão de participantes do Pix no caso de maior potencial lesivo e reincidência de descumprimentos. aqui relativo ao tema que o que o senador Renan, o presidente Renan comentou aqui, que dialoga com o tema master, né, que são a questão do relativos ao FGC. Eu comentei algumas vezes na nas minhas vindas aqui que às vezes a gente presta bastante atenção na questão do passivo efetivamente do master que era os CDBs emitidos a 140 CDI, mas o problema principal não estava no passivo e sim no que se fazia com o dinheiro que era captado. Ou seja, o que que o que tava acontecendo é, se a gente olhar >> no resto do mundo, existia alguma coisa que aconteceu depois de 2008, que foi a regulação em cima dos bancos e a o custo de observância subiu muito em cima dos bancos e todo mundo foi tentando procurar aquilo que a gente chama de instituições não bancárias de intermediação financeira para escapar dessa regulação. Aqui no Brasil a gente viu um movimento meio na contramão.

Existiam algumas instituições que queriam ser bancos para poder ter acesso a esses recursos com captação do FGC. E aí o que que você não quer? você não quer um descasamento entre o passivo e o ativo, ou seja, que a instituição esteja fazendo um captação no varejo, que é com garantia do FGC, para aplicar em ativos que não são próprios de um banco de varejo, seja comprar um precatório, seja comprar qualquer outro de ativo ou aplicar num fundo, que não é o que deveria est sendo feito com um passivo de varejo. Como é que foi se criando gradativamente eh limitações para que você não possa replicar esse modelo? A primeira coisa foi aumentar a contribuição para quem passa de um percentual do seu passivo que tem garantia do FGC. Basicamente é o

seguinte, você demanda muito o seguro, a sua pólice é maior. Você põe um pênalti de custo adicional para quem a passa de um percentual, mas a gente entende que isso cria um atrito, mas ele é não é condição necessária, mas não suficiente, porque ele pode muito bem repassar aquele custo e continuar fazendo aquele mesmo modelo se tiver algum tipo de intenção de de forçar um modelo naquele sentido. Aí se criou um muro mesmo, que é dizer, olha, a partir de um certo ponto que você tem o seu passivo vezes o seu patrimônio que tem garantia do FGC, você não pode mais captar com garantia do FGC sem esterilizar. O que que é esterilizar? O que passa daquilo, você pega aquele dinheiro e compra títulos públicos. Se você compra títulos

públicos, vai fazer aquilo que a gente chama de uma arbitragem negativa de taxa de juro. Você vai captar a 105, 110 do CDI, vai aplicar a 100 do CDI. nenhum banco vai querer captar mais caro para aplicar mais barato. Então você força a esterilização desses recursos para falar a partir daqui você não cresce mais. E a última, que eu acho que é a mais dura de todas, que foi feita agora recentemente, é você colocar um índice de liquidez sobre os ativos. Então os ativos

elegíveis para serem colaterais do passivo, eles precisam efetivamente serem ativos de um banco de varejo. Do que que eu tô falando de ativo de banco de varejo? crédito imobiliário, crédito agro, algum tipo de título de valor imobiliário que tenha liquidez, você não pode ter um passivo de varejo em um ativo de um head fund ou de um ativo de de um gestor de fundos estressados. a gente, então é que você limitou aquilo que pode ser eleito como um colateral para isso. Tentei correr aqui o máximo possível, presidente, e fico aqui à disposição. Obrigado.

>> É, meus cumprimentos pelas palavras iniciais do presidente do Banco Central. Eh, nós vamos começar a fase das interpelações na forma do artigo 398, inciso 10, terminada exposição, eh, abr-se a fase de interpelação pelos senadores inscritos. Nós já temos 13 senadores inscritos, eh, que poderão fazer perguntas em bloco de três senadores. Eh, eu, no entanto, preliminarmente, vou fazer algumas perguntas para tentar estimular o debate, evidente. Evidentemente, e vou fazê-la fora dessa regra regimental para que nós possamos garantir na prática a produtividade. Essa é talvez a

última vinda do nosso querido presidente do Banco Central a esta a esta comissão. E a comissão tá muito desejosa, eu sobretudo, de tirarmos o máximo da sua vinda aqui hoje. Eh, >> presidente, só uma questão, eu vou deixar as minhas perguntas, se for possível responder depois, que eu tenho um compromisso agora, farei com muita satisfação. >> Obrigado. >> Eh, e inverterei a ordem para Vossa Excelência voltar, se assim o desejar.

Eh, presidente, objetivamente, quais são os fatores que levaram o COPOM a manter uma política monetária tão restritiva nos últimos anos? Inflação, corrente, expectativas e ato do produto, câmbio, preços administrados e inércia. E quais desses fatores o Banco Central entende como predominantemente domésticos versus externos? Obrigado, presidente. Como eu comentei, o que a gente assiste hoje, se a gente fosse comparar eh a a o controle da inflação e o desemprego, nós não temos um duplo mandato aqui, mas nós estamos naquilo que inclusive os livros textos mais antigos que tratam de macroeconomia determinam estar muito próximo daquilo que é o pleno emprego. Nós estamos

próximo a 5% de desemprego. a menor taxa de desemprego da história. Do ponto de vista da inflação, o que tá acontecendo é o oposto, né? Eu guardo esse eh recorde que eu não me orgulho de ser o único presidente do Banco Central que teve que escrever duas cartas abertas por descumprir a meta num único ano, porque eu tive que escrever as cartas nos dois sistemas. No sistema que encerra em 2024, por ano calendário, eu assumo e mando dizendo: "Não cumprimos a meta em 2024. Passaram-se 6 meses em

2025. Mais uma vez eu descumpri a meta, tive que escrever uma segunda carta. E agora a inflação está em 4.4, ou seja, ela tá 010 abaixo da meta. E se mais uma vez eu permanecer com essa essa inflação acima da meta pelos próximos 6 meses, eu vou ter que escrever uma terceira carta em menos de 1 ano e meio de mandato que eu tenho aqui, 2 anos de mandato. Então,

o que vem acontecendo, eh, presidente, é a gente vem assistindo uma economia que mostra uma resiliência bastante surpreendente, com uma taxa de desemprego bastante baixa, com um crescimento da renda acima da inflação e acima da produtividade do país, eh, com aqueles aqueles indicadores que nós utilizamos que medem não só eh o que excluem os itens mais voláteis e que e que e que são mais afetados em função de choques internacionais, como os núcleos que vão olhar serviços, por exemplo, né? ou aqueles aquilo que a gente chama aqui é não comercializável no resto do mundo, rodando num patamar, não só acima da inflação, mas em função da participação do componente IPCA, incompatíveis com a inflação. Ou seja, no nível que ele está rodando, os demais indicadores teriam que rodar num índice tão baixo que a gente não observou historicamente para que eu conseguisse cumprir a meta. Cumprir a meta. Então, eh, o que a gente vem assistindo é que sim, as taxas de juros, como eu comentei no início, o presidente fala com toda a razão, estão num nível bastante restritivo, especialmente que a gente compara com outros países e também comparando historicamente. Porém, a gente assiste

uma economia que vem demonstrando resiliência, um desemprego que segue baixo, uma renda que que segue crescendo acima do inflação e acima da produtividade e indicadores de inflação bastante pressionados, né? ainda que a gente tenha uma taxa de juros elevada. Então, dentro da matriz do como é que funciona a política monetária, o instrumento que existe ao Banco Central para colocar a inflação na meta é a taxa de juros. E toda vez que a gente tem esses indicadores mostrando uma economia que tá bastante aquecida, onde a demanda vem pressionando a oferta e isso vem colocando a inflação mais distante da meta que foi estabelecida pelo CNE, o a resposta que é demandada ao Banco Central é colocar a taxa de juros num patamar mais restritivo para tentar devolver aquela inflação à meta dentro do horizonte relevante. Eh, o Banco Central reconhece, portanto, a a existência de algum canal de retroalimentação entre juros elevados e o quadro fiscal brasileiro com efeitos sobre a própria política monetária.

>> Essa pergunta é excelente porque me dá uma oportunidade de explorar uma das particularidades do Brasil. os canais de transmissão da política monetária que se dão por a taxa mais alta, elas se dão basicamente o essencial seria pelo crédito, que é você tá restringindo o crédito e você tem um efeito ali. Existem outros canais, câmbio, expectativas que funcionam, mas esse é o canal básico pelo qual você tá fazendo isso. Eu vou dar dois exemplos de como a gente tem particularidades no Brasil que criam algum tipo de idiossincrasia no funcionamento desse canal. Um primeiro, por exemplo, é o mercado imobiliário. As

taxas de juros que você tem no mercado imobiliário de hipotecas, que costuma ser a dívida principal que qualquer família faz e um dos principais canais de transmissão paraa renda das pessoas, aqui no Brasil, ele tem um descolamento com a taxa básica de juros. Ele não conversa com a taxa básica de juros. Mas há um segundo que vai diretamente para esse ponto sobre a questão fiscal, que é o Brasil criou uma coisa que é bastante única, que são as LFTs. O que que são as LFTs? São títulos públicos que existem aqui no Brasil. cuja taxa de juros está

linkcada, indexada com a taxa básica de juros. Então, no mundo todo, o Banco Central maneja a taxa de juros de curto prazo. A curva de juros é determinada pela oferta e demanda de títulos públicos no mercado de títulos públicos. Você quando compra um título público, você não corre o risco de crédito, porque ao final do dia é um risco soberano, ou seja, você tá comprando um risco soberano. Porém, você corre um risco que a gente chama de duration, que é se por acaso o preço, a taxa de juros futuro subir ou descer, o preço daquele título vai cair ou vai subir. Quanto

mais alta a taxa de juros, menor é o preço do título que você você tem um efeito renda onde você ficou mais pobre com juros mais alto. Para quem compra um LFT, o sinal é invertido. Não é que você não tenha um efeito renda, você tem o seu efeito renda invertido. Quanto mais eu subo juros, mais renda o detentor da LFT tem. E a LFT oferece para o comprador um título de um risco soberano sem risco de durejo. E aí o que acaba

acontecendo é que hoje nós temos 50% da dívida soberana linkcada à CELIC. 50%. Se o tesouro decidiu e o tesouro tem pessoas absolutamente competentes lá no manejo do da rolagem da dívida pública, escolheu link da dívda pública a CELIC e 20% ao IPCA, é porque esta taxa era a taxa mais barata que ele encontrava lá na hora para rolar a sua dívida. Ou seja, se por acaso ele fosse ofertar por algum outro tipo de de título, né, um uma LFT, uma NTNF ou no caso do do linkado IPC, a IPCA NTNB, provavelmente ele encontraria uma taxa mais alta. Mas essa discussão sobre relação entre taxa de juros e evolução da dívida pública é uma discussão bastante brasileira, é uma coisa muito particular do Brasil e quando você conversa com outros bancos centrais, eles têm um grande estranhamento sobre isso, porque existe esse tipo de título que foi criado para que você conseguisse rolar a dívida sem oferecer ao seu credor esse risco de duration. E isso provoca algo que é um

encurtamento da dívida pública e uma percepção de risco eh de não duration, de não ter o risco duration para o o credor. Então isso estabelece sim, como bem colocou o senador, esse link. >> Então existe esse canal, >> esse canal existe pela LFT, porque como você tem esse título público que tá linkado diretamente na SELIC, quando a CELIC sobe, você vai subir esse custo de rolagem da dívida. E ao contrário do que faz a política monetária no resto do mundo, que é quando o juro sobe e o título perde valor, o detentor desse título vai receber mais juro. Então, e como, presidente, como o Banco Central incorpora eh esses riscos ao seu cenário?

>> Então, o mandato do Banco Central não tem nenhum tipo de meta de dívida e e isso é normal. Nenhum outro Banco Central tem. O que a gente considera simplesmente é os oens que nós temos, o estágio que nós temos de política monetária, ele é restritivo o suficiente para produzir a convergência da inflação à meta. O que acontece num ambiente como esse que a gente tá vivenciando agora é que você tem um elemento complicador adicional. É, nesse período, que é o período que a gente costuma chamar de horizonte relevante, que são os 18 meses que a gente vai olhar de horizonte, que é o que a potência da política monetária se maximiza, a gente tem dois ruídos entrando, que é o choque de oferta da do conflito do petróleo mais o choque do euninho. Então isso distorce um

pouquinho porque a política monetária foi feita para segurar a demanda e não segurar a oferta ou ter qualquer tipo de impacto sobre oferta. Mas como nós temos todos aqueles outros elementos da pergunta primeira, que é um mercado trabalho bastante aquecido, com a renda crescendo acima da produtividade e acima da inflação, inclusive com aqueles indicadores que excluem esses choques de oferta para ver se os preços revelam a pressão de demanda também rodando acima daquilo que é compatível, isso seja uma preocupação adicional somadas e expectativas desancoradas que nós vimos. Perfeito. E em que condições, presidente, o Banco Central considera que a política monetária pode ser menos contraista, sem perder a credibilidade? >> Essa eu acho ótimo essa pergunta que coloca um desafio que eu acho que é um desafio geracional.

Eh, eu acho que a gente teve três momentos grandes aqui da história econômica, senador conhece bastante aqui, eh, do Brasil. Um primeiro momento é se você pensar como é que o Brasil deixava de ser um país praticamente uma monocultura de café para se tornar um parque industrial denso, diversificado, se industrializar um país urbano. Isso acontece ali dos anos 30 até os anos 80. Basicamente, se você tivesse estudando economia no Brasil nos anos 50, 60, você estava estudando substituição de importações e industrialização. Se você estivesse estudando economia nos anos 70 e nos anos 80, com certeza você estava estudando inflação. O Brasil tem uma das

literaturas mais ricas sobre combate à inflação, porque o Brasil tem um caso único, para não dizer raro, de ter uma inflação durante 15 anos acima de três dígitos. Todos os casos que nós temos na literatura e na história de inflação acima de três dígitos é um caso agudo e curto. O Brasil conviveu com 15 anos de inflação acima de três dígitos. E aí todos os estudos para ver como é que você combate isso. O que eu acho que é o desafio desta geração é como é que nós normalizamos os canais de transmissão de política monetária e política fiscal. Ou

seja, o que o presidente tá colocando aqui é, há claramente algo de idiossincrático, de particular no Brasil, que permite que o Brasil conviva com uma taxa de juros real próxima de 10% durante tanto tempo e ainda assim tem a inflação rodando acima da meta e o nível de desemprego mais baixo da sua história. E aí, diferentemente do caso do Plano Real, que conseguiu com uma bala de prata, vamos dizer assim, resolver o tema da inflação, esse caso me parece ser mais complexo. Ele vai demandar uma série de reformas sucessivas pra gente conseguir desobstruir esses canais para que amanhã se possa dar uma dose menor do remédio, ou seja, uma política que pesa menos do ponto de vista da taxa de juros, que consiga ter um efeito mais eh eficiente e eficaz na sociedade do controle da da inflação. Presidente, eh, agora sobre uma questão concreta, rápida, eh qual a avaliação técnica do Banco Central sobre a fixação pelo Senado de um limite global para a dívida consolidada da União, conforme o artigo 52 da Constituição Federal, inciso 6xº, e o artigo 30 da Lei de Responsabilidade Fiscal. Esse projeto está em tramitação aqui na CAI. Lógico que quem tem a

atribuição e a competência legal, inclusive para comentar sobre dívida pública, é o tesouro. Não quero aqui cruzar, mas vou fazer um comentário aqui. O ponto de preocupação que eu tenho é se por acaso isso for percebido pelos agentes de mercado como uma impossibilidade de rolagem da dívida. Ou seja, se vai chegar num limite onde você não consegue mais rolar a dívida. E aí é aquilo que é chamado como uma moratória, ou seja, como se uma autodeterminação legal impede essa rolagem de dívida.

Isso pode provocar uma versão a risco grande que que conversa com essa dinâmica que comentei um pouco da LFT, ou seja, se por acaso os detentores ou os credores do Brasil, e esse é um ponto importante pra gente lembrar, o Brasil vai toda terça e quinta ao mercado rolar a sua dívida num volume bastante significativo. O tesouro tem toda terça e quinta rolar a sua dívida um volume bastante significativo. Então, a percepção de que receber esses recursos está em risco ou que o valor desses recursos em reais também está em risco, tende a provocar uma fuga de recursos para uma outra moeda e isso pode acelerar um processo de fuga de capitais e inflacionária. Então, não saberia dizer aqui como eh mitigar esse risco, mas é muito importante que se preserve a a a o pagamento de dívida soberana, ou seja, que a dívida soberana continue sendo honrada. Porque um receio de que isso possa ter algum tipo de moratória sobre a dívida soberana pode ter efeitos bastante deletérios pro pro mercado e pro país.

>> Eh, é evidente que nos últimos anos nós tivemos problemas com a supervisão bancária do Banco Central. Eu perguntaria ao presidente, eh, na visão do Banco Central, os principais gargalos atuais da supervisão bancária, quadro de pessoal, ferramentas e supervisão consolidada, monitoramento de conglomerados, falta de articulação com a CVM, PRVIC, COAF e outros órgãos. Excelente. Obrigado. >> Quais são no seu entendimento assim os maiores gargalos, os maiores problemas?

Eu vou, antes de entrar nos temas estruturais aqui, eu quero fazer uma fala para não parecer que de maneira nenhuma se está se reduzindo, o que foi gravíssimo e de novo, só a justiça vai determinar o que realmente aconteceu, mas que é o afastamento de dois eh servidores do Banco Central de carreira. Eu acho que é de do dos fatos mais graves que já aconteceu na história do Banco Central. Todo o corpo técnico do Banco Central, como eu já comentei, eh sente um efetivo luto com o que aconteceu. E de novo, não cabe ao Banco Central julgar, vai ser a justiça que vai determinar o que realmente ocorreu, mas os indícios em si já foram algo que foi muito grave e que causou uma grande sensibilização por parte de todos os servidores, eu inclusive ali. Isso integra o que o o que o senador chamou de problemas que a gente teve ao longo dos últimos anos. Com certeza. Quando a

gente vai para as questões estruturais, eu acho que existem dois dois temas que são importantes a gente aqui eh resgatar do passado e o que tá sendo discutido para a frente. Um deles é o tema de resolução bancária. O tema de resolução bancária, o hoje a legislação que o Banco Central tem para fazer a resolução, a liquidação de um banco, é uma legislação de 1975. Então os senhores imaginam o quanto que mudou isto. E o que que ela faz? Ela

permite o Banco Central basicamente ir acompanhando o processo e depois tentar fazer um RAET ou uma liquidação. O RET que é esse regime de administração especial que infelizmente o histórico é toda vez que a gente entrou num retou sendo liquidado. A gente não conseguiu recuperar uma instituição a partir disso ou uma liquidação. Então a sensação que nós temos do Banco Central é que nós temos menos instrumentos do que outros outras instituições têm. Eu vou dar um exemplo aqui. A gente teve dois casos. o

caso do SVB, que é o Silicon Val, e o caso do Credit Suís. O Credit Suís, hoje há uma discussão sobre atualização de de resolução bancária para que os bancos possam fazer liquidação em outras moedas, porque esse era um banco que era um banco sistêmico internacional, ou seja, a liquidação tinha que ser honrada em diversas outras moedas. E o valor que foi necessário de recursos, ele é aproximadamente 20 vezes o que aconteceu com o Banco Master. Esse é o tamanho do problema que a gente teve ali com aquele caso. A solução foi feita ao longo de um final de semana, onde você conseguiu equacionar, prover liquidez e achar um comprador para que você tivesse feito na de sexta para segunda-feira. O Brasil

tem duas complexidades. Uma primeira complexidade é: eu não tenho a legislação que a maior parte dos bancos têm e vem sendo atualizada sistematicamente ao longo das últimas décadas e em especial à luz do que aconteceu em 2008. Então eu tenho uma legislação defasada. Combina-se a isso o fato de que eu sou talvez o único banco que tem um sistema 24x7 que funciona com a adesão que o Pix funciona. Ou seja, por que que se faz no final de semana?

Porque o final de semana o o sistema tá não está funcionando. >> Esse não é o caso do Brasil. O Brasil teria um Pix funcionando ao longo do final de semana. Então, eu tenho um sistema mais complexo com menos recursos, o que é altamente complexo pr pra gente induzir isso. Então, esse é um tema bastante complexo para nós.

segundo conversa com a discussão de como é que se dá a estrutura institucional, a estrutura, o arcabolso legal que existe nos outros países, que é a discussão que muitas vezes se usa a palavra autonomia e ela, acho que ela é uma palavra que não é boa porque ela passa uma ideia de virar as costas ou de menos dependência, mas não é essa a intenção. A intenção é que você preste mais contas ainda para para tanto pro poder legislativo quanto o poder executivo, mas que você possa deter os recursos, que hoje são recursos do próprio Banco Central para isso. E eu vou resgatar aqui historicamente dois pontos importantes da história. Um primeiro ponto que foi a criação de você ter cunhar a moeda pelo estado, ou seja, acabar com cunhar moeda privada e a partir disso para que você tivesse uma moeda que é uma moeda pública. Esse é um primeiro pilar, um marco histórico muito importante das da história da moeda. Um

segundo foi quando se disse: "Vamos separar esses dois orçamentos, o orçamento monetário e o orçamento fiscal". Essa separação dos dois orçamentos era importante para que o príncipe, o rei não usasse o eh reduzir a quantidade de ouro, o metal precioso que tinha na moeda para se financiar. Isso foi feito no mundo inteiro, essa separação dos dois orçamentos. Aqui no Brasil a gente criou essa coisa muito particular que foi deixar o orçamento monetário e escolher um pedaço do orçamento do Banco Central que vem por orçamento fiscal. Eu sou a única instituição que tem dois balanços totalmente invertido, com sinais invertidos entre eles. Então, quando eu

faço um tipo de contratação para fazer inovação ou comprar um algum tipo de de nova tecnologia, ele entra no orçamento fiscal. Se eu faço manutenção, ele entra no orçamento monetário. É uma coisa absolutamente cafquiana a questão ali. E aí o que vem acontecendo, como bem disse o presidente, nós temos hoje, nos últimos 10 anos, mais de eh menos 10000 1300 servidores do que nós tínhamos antes. Este ano eu devo ter 100 servidores aposentando na supervisão. De

600 vai cair para 500. com muito mais instituições que nós temos hoje no mercado para serem supervisionadas hoje. Muito mais instituições. O mundo todo se se assusta ao ver que o Banco Central que fez uma das inovações, que é um grande conforto pra sociedade, mas é quase um soft power brasileiro, que é o Pix, não tem recursos para contratar eh eh tecnologia adequada para isto. E aí eu estou falando desde coisas mais complexas, como diversos bancos centrais que estão desenvolvendo seus próprios sistemas de AI para poder fazer supervisão. Ou seja, não é só gente, mas

eu preciso de tecnologia porque a coisa tá cada vez mais, você tá correndo contra ou tá supervisionando quem vai ter cada vez mais investimento em tecnologia. E com AI eu consigo aumentar essa granularidade. Eu não posso colocar os meus dados numa rede pública ou numa rede internacional. Eu preciso, como todos os outros bancos da Alemanha, da Inglaterra, dos Estados Unidos, da Itália, estão desenvolvendo seu próprio. Eu preciso desses recursos para poder fazer isso. Mas para além disso, coisas

básicas. Hoje eu tenho pessoas que trabalham no Pix 24 porx7 de madrugada, de manhã e de final de semana trabalhando por devoção ao sistema financeiro. Isto vai acabar. Conforme vão novas pessoas entrando, você vai falar: "Bom, você recebe o mesmíssima remuneração se você trabalha das 8, das 9 às 5, ou se você tem uma série de problemas que você tem que cuidar de finais de semana e de e durante a madrugada, é absolutamente inadequado." Então, para que a gente consiga avançar no arcabolso institucional que existem como outros países e especialmente para que a gente possa cobrir as vagas que estão em aberto hoje e que eu possa dar a remuneração para quem trabalha hoje de madrugada e de final de semana é essencial, porque senão, eh, senador, agradeço aqui a oportunidade, eu vou ser talvez mais franco do que eu devia. O

que vai começar a acontecer é o Banco Central ciente de que o cobertor é curto. A gente vai ter que escolher o que a gente cobre e, o que a gente não cobre. a gente vai ter que começar a fazer uma gestão de risco, dizendo assim: "Não há cobertor para cobrir tudo, o que é mais sistêmico e nós vamos passar a analisar aquilo, mas deliberadamente o que a gente tem hoje, tipo assim, é você reduz o número de pessoas que estão olhando ali. A a conversa, vou dar um exemplo aqui, quando vem o Banco Central da Europa aqui, nós tem é desse jeito, são 20, 30 pessoas para fiscalizar uma instituição e aqui no Brasil é uma pessoa para fiscalizar 20, 30 instituições. É disso que nós estamos falando. é é sinal

invertido, mas gradativamente a gente vai ter que fazer um um estudo de apetite de risco declarado, onde a gente fala certas coisas a gente não vai conseguir fiscalizar como se deveria porque não há recurso nem humano, nem capital para poder fazer. >> É, então éente que houve presidente do que tá respondendo só qual é o problema de de trazer mais servidores, uma concurso público para vocês só para concluir a não tem o quê? recurso. >> Tá de brincadeira com os bancos, os bancos tendo esse esse capital todo aí de trimestre de bilhões. >> Mas é por essa divisão do orçamento, entendeu, senador? Se a gente tem os

recursos, se a gente não tivesse essa, se tivesse unificação do orçamento monetário, como aconteceu no mundo todo, e a gente teve essa, eu não gosto de falar de abuticab porque é uma fruta tão simpática, né? Mas essa idiossincrasia que a gente criou aqui no Brasil de ter essas dois orçamentos no Banco Central, >> não chama de jabuti Tracaj. É isso. Isso. Então, é evidente que houve uma redução concreta paraidade de supervisão bancária e aproveitando a presença do presidente do Banco Central, seria necessário sabermos quais são os ajustes normativos ou de cooperação institucional que o senhor considera necessários para suprirmos essa essa redução aí de de da atividade.

>> E e até complementando, saiu recentemente a publicação de um novo código de conduta que nós fizemos no Banco Central, inclusive em função dos temas que o presidente comentou aqui. Um dos elementos do código de conduta, porque assim, você consegue, em casos que são mais objetivos, criar automações de processos, automatizar processos, como vem acontecendo no resto do mundo, e a gente tem pouco recurso para conseguir fazer isso. De outro lado, aquilo que depende de algum tipo de discrecionalidade, a melhor maneira que você tem de vacinar, de que possa acontecer, de ter uma pessoa que possa tomar uma decisão que ela é equivocada, seja com dolo, é você ter governança que envolve fóruns colegiados. Quanto, como bem colocou o senador, a luz do sol é o melhor desinfetante. Quanto mais gente tiver ali nesses colegiados, melhor.

Qual é a nossa dificuldade? a gente estabeleceu um código de conduta que estabelece decisões mais colegiadas, ou seja, que nas visitas sempre tem que estar se acompanhado com mais gente, as reuniões, as decisões, mas com menos gente isso vai ficar cada vez mais difícil. Então esse é um tema de da necessidade de recursos e sim a a gente vem firmando termos de cooperação com com a CVM, com outras instituições que são supervisoras e outras autarquias. E aí se insere também uma discussão que vários senadores aqui já adentraram nela, que é uma discussão de fronteira, que é o crescimento. Aqui a gente chama muitas vezes de fintec, mas é um tema mais genérico, né? Eh, você tem o que a

gente chama de NBF, o crescimento das NBEFAs, que muitas vezes não estão dentro do perímetro. Por exemplo, agora recentemente aconteceu um caso de uma que se autoproclamava fintec e nem fintec era, era uma limitada, se chamava fintec e produziu, tá absolutamente fora do do do perímetro de regulação de qualquer um dos dos reguladores. Então, que a gente possa revisitar o perímetro eh regulatório e que a gente para isso tenha recursos, porque senão fica aquela coisa, você passar a obrigação sem as condições para exercer e fica uma coisa que é simplesmente e na letra, mas não funciona no ponto da prática. Ah, presidente, nós vamos tratar agora e rapidamente de um de um tema muito intrincado, que não teve a transparência devida, permita-me dizer. E e que desde já eu agradeço a remessa a essa comissão dos documentos eh necessários. Estou me

referindo ao termo de compromisso, a uma espécie de acordo de leniência assinado pelo Banco Central com o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. Eh, em relação ao termo de compromisso que envolveu o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, com o pagamento de R$ 300.000, Qual foi a base legal e normativa para sua celebração e quais as instâncias internas do Banco Central deliberaram sobre o caso? >> Perfeito. Como bem falou o presidente, ele é um termo de compromisso, né?

Só para quem não está acompanhando, é que o Banco Central fez um termo de compromisso sem a devida transparência, eh, lamentavelmente, com Roberto Campos Neto, acusado de cometer irregularidades quando diretor do Banco Santander. Eh, ele não apresentou defesa durante o período em que esteve à frente do Banco Central. Essa irregularidade não caminhou no rumo da sua investigação. E quando ele saiu, sem apresentar defesa, foi assinado uma espécie de acordo de leniência do Banco Central com o ex-presidente que pagou R$ 300.000. R quando a multa nesses casos

chega até R 2 bilhões deais. Eu vou >> dentre outras penas. É uma pergunta direta para para aproveitar no melhor sentido a presença aqui do presidente do Banco Central. Eu eu vou responder, me atendo aqui efetivamente ao processo decisório por por uma razão que eu acho que vale a pena fazer aqui um preâmbulo aqui. É, neste caso ou mesmo em outros casos onde foram abertos abertos auditorias ou sindicâncias, eh, é muito importante que a gente siga a governança do Banco Central para que esses processos que são feitos não sirvam amanhã de um instrumento persecutório de um novo presidente pelo um presidente anterior ou pega o caso efetivamente que a gente teve na discussão ali da supervisão. Imagine que eu tivesse uma

divergência com um dos pessoas que foram ali afastadas. O fato de eu ter uma divergência técnica não deveria permitir o uso inadequado da figura da sindicância ou da auditoria para que eu pudesse gerar qualquer tipo de constrangimento ao servidor. Então isso precisa ser tomado com muito cuidado. E também neste caso aqui com uma outra dimensão, né? Era um caso especificamente de que a gente chama de conheça o seu cliente de know your client, de você ter as informações relativas a isso. E foi eh essa multa,

como bem colocou o presidente de 300.000 ao ex-presidente Roberto Campos e de 19 milhões ao Santander por por um preenchimento inadequado de informações. Eu vou simplesmente me ater aqui, se o presidente me permitir, a como se dá o procedimento, como foi a questão aqui. Então, o procedimento para negociação e celebração do termo de compromisso tá previsto na Lei 13.506 506 de 2017 e resolução do BCB número 131 de 2021.

Para garantir melhor governança as decisões tomadas do âmbito do termo de compromisso, a Lei 13.506/217 506/27 estabeleceu que a decisão sobre assinatura o termo compromisso deve ser tomada por órgão colegiado previsto no regimento interno do Banco Central do Brasil, no caso o comitê de decisão do termo de compromisso, o Cotero. O Coter é órgão independente cuja composição, organização e a forma de funcionamento são definidas pela diretoria colegiada, artigo 11, inciso 5º, a línea T do item 4 do RI. Ademais, e aqui é importante frisar, os integrantes do COTER, quando atuam no exercício da função de decidir sobre a assinatura do termo de comparecimento, não estão subordinados a qualquer autoridade do Banco Central do Brasil, via portaria número 1000 e 103.365 de 2017, eh, que divulga o regulamento do comitê de decisão do termo de compromisso do COTER. É oportuno

enfatizar que no momento de celebração do termo comparecimento, Roberto Oliveira Campos não exercia cargo no Banco Central. Nada obstante esse fato, os servidores responsáveis pela operação de viabilidade e celebração termo comparecimento, não são subordinados ao presidente do Banco Central. Isso aqui foi escrito pelo próprio servidor que mandou aqui o comunicado ao Senado. No curso dos trabalhos não se verificam situações de conflito de interesses, impedimentos, suspeições ou redistribuições internas decorrentes de posição anteriormente ocupada pelo signatário no termo comparecimento. É, então esse é um processo que não passa nem pela diretoria, nem pela presidência, conforme o regimento interno, que eu acho que é salutar, justamente para evitar qualquer tipo de de possibilidade que isso vire um instrumento de eventual tipo de constrangimento. Foi,

>> só para tirar uma dúvida. >> Quais foram os fatos imputados a Roberto Campos Neto? >> Foram fatos de ter preench, >> não foi só preenchimento de documento, >> foi no caso do Coté. foi no caso do cotério desse julgamento e tá no processo lá que o senhor pode acompanhar neste caso, especificamente o que tá discutido é é um processo que a gente chama de conheço o seu cliente e as informações que foram preenchidas foram informações de um volume baixo que não estão lá completadas as informações de maneira adequada. Esse é o relatório que tá que >> não, porque eh a lei apenas para que todos saibam, eu vou eu vou agilizar para compartilhar aqui eh a participação de todos, tal. E eh a lei prevê, neste

caso do Roberto Campos Neto, punições eh severas e até inabilitação do banco. E até inabilitação do banco. Eh, eu eu queria apenas saber quais os diretores participaram dessa decisão com relação ao termo de compromisso ou acordo de LNS. Então, os diretores não participam nenhuma. O COTERTER, quando ele atua, ele não tá submetido a a ninguém, nem ao presidente, nem a diretoria colegiada. O

chefe da unidade é quem manda o comunicado pro senhor, que é o >> É porque neste caso, sem sem interromper, presidente, neste caso tem uma especificidade a mais. é que o Roberto Campos Neto nem o Banco Santander pediram para fazer o termo de compromisso e sequer apresentaram defesa. Então foi um termo de compromisso que caiu do céu. Não não se sabe como. Lamentavelmente, como o processo não teve a transparência de vida, nós continuamos fazendo essas mesmas perguntas de sempre. Presidente, esse é

um assunto para cobrar ou da alguém tá se omitindo, ou é a diretoria ou é o Ministério Público. >> São os integrantes. >> Mas eu é que a diretoria, volta a repetir aqui, >> não, não, eu não tô dizendo quem é a diretoria, não >> é que eu acho que assim é muito importante, é muito em que está >> pela acusação que excelência tá falando, trata-se desídia. Isto é o que se chama desídia, >> não são chefes pela hora. Eu eu gostaria de experiência notificar notificar Ministério Público, Tribunal de Contas da União.

>> Isso. É verdade que nós estamos construindo o Banco Central Independente, presidente. Eu vou eh doar é o Banco Central Independente. Então qualquer posicionamento, o presidente Galipo é apenas o segundo presidente. Então essa construção ela se faz no dia a dia e qualquer decisão tem que ser parâmetro para as próximas decisões em casos iguais. É por isso que eu tenho

discutido esse >> Pela ordem, por favor, >> senador Eduardo Braga, desculpa. ordem, porque eh eu estou aqui desde o início eh e estou ouvindo atentamente todas as perguntas, mas nós estamos fazendo aqui um um linguajar que quem tá nos assistindo em casa acha que nós estamos falando grego e e o povo brasileiro já tá, desculpa a expressão, de saco cheio de de não ficar transparentemente dito o que está sendo discutido. Primeira pergunta, quem compõe o conté? Primeira pergunta. Segunda pergunta, quem exerce fiscalização, comando e controle sobre o conter?

Terceira pergunta: Quais as fragilidades da legislação para que nós possamos modificar o funcionamento do conté para que casos como esse não se repitam? Mas senador, eu vou eu vou então usar um português bastante claro, aproveitando a sua colocação aqui. É realmente eu sou o segundo presidente do Banco Central autônomo eh que existe. E o mandato que tá escrito no Banco Central é que eu tenho cuidado da estabilidade financeira e estabilidade monetária. Mas tem um terceiro mandato que tem sido um tema que eu tenho perseguido muito, não deixar o Banco Central se transformar em qualquer tipo de palanque paraa política. Não cabe a mim perseguir

ninguém. Não importa no O senhor conhece bem quando eu tive aqui o o senador Esperdião a mim perguntou se eu era galípoli da Turquia ou se eu era galípoli do sul da Itália que era uma cidade balneária. Se o senhor viajar paraa Florença, o senhor vai ver que pouco antes da renascência colocar a justiça com vendas tinha justiça sem vendas. A justiça tem vendas por uma razão muito importante. A justiça tem vendas e foi um processo importante para que a gente chegasse à república, a coisa pública, para que processo não tenha capa, para que não importa quão poderosos sejam os inimigos ou os amigos da pessoa que tá sendo analisada, o processo vai seguir o rito. Eu não vou

dizer nada diferente do que o rito e a governança determinou. E digo, não há nada de errado com a governança do COTER. O que o Cotera analisou foi, houve um preenchimento inadequado, é só isto, houve um preenchimento inadequado de informações de clientes que é 0,00% do volume de operações que ocorreu. Esse coter que é representado por chefe de unidades, estaria eu aqui numa situação difícil se tivesse eu chegado aos membros do COTER, chefes de unidade e falado: "Meus queridos, este processo aqui, deixa eu ver o que que tá acontecendo. Isto não ocorreu. Isso não

vai acontecer enquanto eu estiver no Banco Central. Não importa quem seja a pessoa, o Banco Central vai seguir a governança dele até o final." E esta governança existe desde 2017. Mas ninguém quer que o senhor troque a governança. Eu só tô tentando dizer isso da maneira mais clara possível. O que o Cotera

analisou, >> o que nós queremos saber é a quem esses chefes de unidades que compõem o COT prestam fiscalização para cont >> auditoria interna do Banco Central. O Banco Central tem um processo de auditoria interna. E é por isso que quando eu digo a auditoria não encontrou isso, as sindicas, a auditoria vai analisar o que cabe a auditoria. O que que ele vai analisar? Houve seguiuse-se os processos burocráticos adequados, houve uma área técnica que fez um parecer.

>> OK. A auditoria então foi exerceu o seu papel. >> Exerceu porque o o >> E por que que não se torna público? >> Tá aqui, tá público, tá aqui, tá com vocês. A gente já entregou, >> já entregou >> o processo todo. Tá aqui.

>> OK. E o que fazer do ponto de vista da legislação para que casos iguais a estes não se repitam sobre a questão do da descompensação de pesos e medidas >> entre o que aconteceu e o que que foi. Mas o que aconteceu foi um preenchimento inadequado de informações e o banco pagou uma multa de 19 milhões por um preenchimento inadequado. O banco pagou 19 milhões. >> Mas esse preenchimento inadequado significa sobre o quê?

>> Sobre que você tem uma ficha que a gente chama de conheça o seu cliente. >> Sim. Esse conheço o seu cliente. Por acaso esse cliente era o o presidente do Banco Central? Não, não, não, imagina não, não. Isso, esses são processos que

são de 2015 a 2017. >> São movimentações que não tinha, eu vi que teve gente falando que tem a ver com carbono oculto. Não existia nem a reagia a a a CT Reag não existia. São processos de movimentações que ocorreram entre 2015 e 2017. Presidente, mas mais mas mais mas mais pode a a colocação da informação errada, equivocada ou imprecisa pode ocultar a existência de conta bolsão.

>> O senhor tem toda a razão >> que que parece que foi o caso. >> Então, mas não foi não é a informação que eu tenho vindo do Coter. Se alguém tiver uma informação diferente sobre qualquer tipo de de cometimento de crime, cabe a quem tem essa informação poder fazer as devidas denúncias, as informações que estão hoje aqui. >> E essa, perdão, presidente, e essas informações equivocadas preenchida, duraram 2 anos. Dois anos >> o julgamento, né? Não foi uma

imprecisão, uma uma >> Ah, não, ação. Ação. Ah, entendi. Entendi. De 2017, a prática de irregularidade do Santander.

>> Perfeito. Perfeito. >> E enfim, presidente, dados obtidos pela LI mostram, essa muito importante, mostram 24 visitas de Daniel Vorcaro ao Banco Central. Dados obtidos pela LI mostram 24 visitas de Daniel Vorcaro ao Banco Central apenas na gestão de Roberto Campos Neto. >> Foi mais >> é apenas na gestão de Roberto Campos Neto. As visitas de de Vorcaro na gestão

de Roberto Campos Neto ao Banco Central somaram 21:45.

A mais longa foi em 30 de outubro de 2024, das 9:54 minutos até 12:38, totalizando 2:44 central. Presidente, esse é um padrão comum no Banco Central ou foi apenas um caso isolado? Não, ele, na verdade, acho que tem um depoimento que veio a público no Supremo do próprio Daniel Vorcaro, onde ele faz uma queixa dizendo o seguinte: "Eu estava sob um controle tão duro do Banco Central no último ano que eu me sentia num regime de administração especial para que eu não pudesse fazer negócios." E efetivamente foi isso que aconteceu. A gente tinha que a eh eu ia usar uma expressão de que fica com a coisa um pouco mais curta, mas talvez seja inadequada, mas quando a gente tem um banco que a gente tá com receio sobre as atuações daquele banco, temos evidências e indícios de que aquele banco possa estar tendo práticas que são inadequadas, a fiscalização vai acompanhar bem mais de perto aquele banco. Efetivamente, eu não participei

da maior parte dessas reuniões em primeiro porque até 2024 a minha diretoria nesses dois mandatos é relacionado com a estabilidade monetária, diretoria de política monetária menos relacionado ao outro. E depois, em 2025, muitas delas ocorreram com o diretor eh da Diorf e com o diretor da DIFIS ao longo desse processo. Mas sim, ele é um processo que eh dialoga com a particularidade do banco em questão, seja na condição que ele passava do ponto de vista financeiro, seja sobre o nível de fiscalização e supervisão que era necessário em função de novo, o Banco Central não pode dizer que alguém cometeu fraude. É só a justiça, é só a Polícia Federal, é só o Ministério Público que vai investigar, mas com as evidências que nós tínhamos, ele demandava uma atenção mais forte mesmo. >> Mas, presidente, o que é que ele falou com relação à rigidez do Banco Central?

Ele disse que ele se sentia num a partir do último ano, ele falou no depoimento lá do Supremo que ele fez, ele se sentia num regime especial de administração que ele tava quase sobre intervenção. Efetivamente, o Banco Central passou a imporrições. >> Certamente ele não tava falando do Beline ou do Paulo Sérgio que estavam contratados por ele e eram diretores do Banco Central. Ele deve ter mentido para pra própria namorada. Ele tava se queixando efetivamente. Se a gente pegar, tem um

dado que acho que é importante, dá ao longo de 2025, a captação líquida do master foi de -11,5 bi. A captação líquida com garantia da FGC foi de -9 B e houve um aporte de 2,5. Eh, hoje tá vindo à tona uma série de de comunicações. A gente percebe que essas comunicações denunciam um certo asfixiamento financeiro do grupo, como tá percebendo a a a restrição de recursos que existiam ali. Então, esse processo de fechar e conseguir acompanhar mais de perto foi feito. De

maneira nenhuma eu quero reduzir a a gravidade do que o presidente colocou sobre os servidores do Banco Central. Mas de novo, reforça que a governança é a única maneira que a gente tem de se vacinar com eventos como esse e a gente depende dessas decisões colegiadas pra gente poder fazer isto. >> Presidente, um uma pergunta eu acho que é importante porque direta. Qual foi o teor da reunião virtual com o diretor Aíton de Aquino, que durou 40 minutos no dia 17 de novembro de 2025, dia da prisão de Daniel Vorcaro? Quem mais participou dessa dessa audiência virtual? Eu eu não participei dela.

Poderia não >> Mas eu eu sei que o Aílton participou com as áreas dele e o que ele me relatou foi que ele estava dizendo que existia um novo comprador, que é inclusive essa empresa que depois entrou em RJ agora mais recentemente, >> banco ficto e investidor, >> nem banco ele era, né? Ele era um teve tentativa de banco, de tentar de investidores e de novo os investidores árabes. Esses investidores árabes já contavam, já constavam, perdão, de uma carta de setembro, quando há a rejeição da compra do BRB, eh, ele apresenta uma segundo pedido de de e de carta pro FGC e para o Banco Central, dizendo que ele faria uma saída organizada do mercado. Ou seja, ele reconhece que o banco não é viável mais, mas que ele mesmo faria uma uma autoliquidação do banco, passando para esses investidores árabes que jamais eu tive conhecimento deles. >> Paulo Sérgio e Beline estavam nessa reunião improvisada.

>> Ó, isso aí é o seguinte. Paulo Sérgio e Belini eram diretores do Banco Central que estavam contratado e recebendo dinheiro para defender o VCAR dentro do próprio banco. Eh, sobre isso ainda, o Daniel Vorcar, presidente, ficou 8 horas no Banco Central no dia 22 de julho de 2025. Com quem ele se reuniu e o que foi tratado naquela reunião? Acho que só vale eu fazer um um uma adenda aqui. Se

me prente não faz. Ótimo. Tá ótimo. É só para eu fazer uma adenda aqui. É o Paulo era um ex-diretor, tá? O o Belini ele

era chefe de departamento e o Paulo era um exetor. Mas isso não não de maneira não reduz. Só tá para dar uma informação que era um ex-diretor, né? E os dois funcionários de carreira de 28 anos. Então o Paulo, depois de abandonar a diretoria, ele volta pra posição de origem dele e o Belini era um chefe de departamento. Eu não participei dessas

reuniões. A praticamente todas as reuniões que foram feitas durante esse período eram feitas ou com a de FIS, que é diretoria de fiscalização e supervisão, ou com a DIRF, que é a diretoria de organização. >> Presidente, no dia 8, eh, eh, aliás, eh, Daniel Vorcaro ficou 8 horas no Banco Central no dia 22 de julho de 2025. com quem ele se reuniu nessas nessas 8 horas e o que foi tratado? >> Trataram, por exemplo, da venda do Voet, do pleno nessa reunião de 22. Eu eu não

participei dessas reuniões, mas de novo é super comum que um banco que esteja em condições eh de dificuldade, vamos chamar assim, tenha eh reuniões longas, extensas, mais do que isso, se a gente pegar os dois casos, e eu já citei algumas vezes aqui e esse ponto talvez me dê uma uma importância de eu poder explicar, eh, às vezes existem comunicações que são feitas do supervisor com o supervisionado em momentos como esse. reuniões que são feitas com que podem ser às vezes de difícil compreensão para quem tá fora. Um bom exemplo é assistir os filmes que relatam como aconteceram as reuniões durante as crises de 2008, as reuniões no no na na Secretaria do Tesouro Norte-Americano, as reuniões no Banco Central de Nova York, reuniões de final de semana inteiras com os bancos, reuniões de dia inteiro com os bancos, discussões sobre que ativos os bancos poderiam comprar ou vender. É assim realmente que funciona a atuação da supervisão neste momento em que você tá no momento extremo onde você pode ter a liquidação de uma instituição. Então isto acontece efetivamente. Agora

confesso que as reuniões, cada diretor tem autonomia para fazer a sua agenda. autonomia essa concedida a cada diretor que recebe aqui a partir da aprovação na sabatina aqui no no Senado. Então, e os diretores não informam ao presidente do Banco Central ou ao restante da diretoria quem recebeu e o que tratou? eles colocam na agenda pública e ainda assim no tema de supervisão, porque imagina, imagina que existe um banco hoje que existe algum tipo de dúvida sobre a situação financeira do banco e o diretor de supervisão convoca esse banco para uma reunião no meio de um feriado. >> Você vai você vai assistir uma corrida bancária imediatamente. Então, a

comunicação sobre isso, ela também reserva uma governança específica prevista em lei, dada a delicadeza que envolve, porque para um banco, para qualquer banco, credibilidade, por melhor e mais saudável que seja aquele banco, se as pessoas acharem que aquele banco vai quebrar e começarem a sacar, o banco quebrará. O banco quebrará. De novo, não quero reduzir o fato. Tudo isso que o senhor tá colocando, presidente, ela fica mais grave à luz da existência de dois servidores que foram afastados. E aí, repito, é um tema que mesmo tendo o Banco Central, feito ele uma auditoria, feito ele a sindicância, entrega a Polícia Federal, entregue a CGU ah para fazer todo o processo de análise desse processo, mesmo o Banco Central tendo feito isso, que é o que é, me parece o correto se fazer nesses momentos. Isso de maneira nenhuma. Eu

falo para mitigar a gravidade disso. Isto é grave. Gernação na >> presidente, eu o o a grande preocupação desta comissão e da sociedade é dois diretores foram comprovadamente envolvidos porque faziam a advocacia administrativa de vcar dentro do Banco Central. Será que se restringiu a isso a influência do Vorcaro? Eh, porque no dia 22 de julho ele passou 8 horas no Banco Central. Dois dias depois, dois dias

depois o Banco Central, já sabendo da crise do máster e já tendo denunciado os desvios do master ao Ministério Público, o Banco Central, dois dias depois, eh, já sabendo e já tendo denunciado ao Ministério Público, o Banco Central autorizou o funcionamento do Banco Voer. pleno para Augusto Lima. Por qual razão, por qual razão Banco Central autorizou essa, deu essa autorização? >> É, é isso que nós precisamos saber. >> Concordo que eu concordo. Quero

esclarecer aqui. Primeiro, não foi uma autorização, você fez uma troca de controle, né? E a partir da troca de controle, esse novo controlador que já não respondia com os seus bens para o caso de uma falência do Banco Master, passa a responder com seus bens e reduz o impacto. E foi essa troca de controle, diga-se de passagem, feita uma reunião com o a a decisão é feita dividida entre dois diretores de indicados por dois presidentes da República diferentes. Coisa que me orgulha muito o Banco Central ter conseguido trabalhar de maneira técnica, independente, independente de quem os indicou e trabalharam conjuntamente para isto. E

esta autorização permitiu uma redução no impacto do FGC a partir do fato de que esse novo dono do banco passou a responder com seu próprio patrimônio perante um eventual caso de inadimplência. Mas eu só queria complementar com a parte inicial que o senhor falou e aí eu vou complementar com a parte inicial, aproveitando a liberdade que o senador Eduardo Braga me deu de falar de maneira mais clara. Eu concordo com o senhor que o que está consternando as pessoas, como eu disse, não é o passivo, é o que foi feito com o dinheiro. >> O que está consternando as pessoas, vejam, ele é um banco S3. Ele é um banco, como eu já disse para explicar para as pessoas, espero que os outros bancos S3 não se ofendam, da terceira divisão do futebol, que é o sistema financeiro brasileiro. Ele é um banco

que não oferece risco sistêmico, ele é menos de 0%. Me parece, tomando uma liberdade aqui que foi me dado ao senador Eduardo B, que talvez não caiba o presidente do Banco Central, que o que tem chamado atenção das pessoas é o que se fazia com o dinheiro que estavam no Banco Master. É isso. >> Isso aí. >> E os atores envolvidos.

>> E os atores >> é menos um problema eh de você entender que existe um risco sistêmico pro sistema financeiro e mais o que se fazia com aquele dinheiro dentro do Banco Central. O que o Banco Central fez? imediatamente instruiu uma auditoria e uma sindicância para investigar se existia alguém que tinha atuado com dolo. Essas duas pessoas que foram identificadas por essa auditoria e sindicância estão afastadas, estão com seus casos na CGU, que é o órgão competente para julgar o processo administrativo e estão informados da Polícia Federal para fazer as devidas investigações. Sobre os outros sobre os outras instituições onde pode ter existido alguma coisa semelhante ou análoga, não cabe a mim do Banco Central arbitrar ou falar o que deve ser feito dentro do Banco Central. Nós estamos fazendo

>> não, presidente. Eu queria cumprimentá-lo. Queria cumprimentá-lo mais uma vez pela firmeza das suas das suas decisões, mas nesse caso da autorização de funcionamento do Banco Voit pleno dois dias depois do Bolsonaro do perdão, eh do Vcaro passar 8 horas no Banco Central, depois do Banco Central já ter denunciado ao Ministério Público as fraudes. Ótimo. >> Diz respeito, sim, porque uma decisão meu presidente, eh apenas paraa gente não ficar no monólogo e e não ficar eh excluído do debate, eu queria fazer uma colocação apenas ao ao nosso querido presidente Galipulo. Volto a dizer o que

eu já disse da outra vez, Vossa Excelência é o homem certo, talvez na hora errada no Banco Central. Agora eu queria fazer uma pergunta, Galípulo. O Banco Master apresentou uma expansão de ativo e aquisição nos últimos anos fora da curva da média do mercado financeiro nacional, sob a ótica de comando e controle do Banco Central, e isso é responsabilidade do Banco Central, qual macroprudenciais e de testes de estresse específicos à Diretoria de Fiscalização aplicou para garantir que a velocidade desse crescimento não esteja gerando um descasamento de risco e uma exposição excessiva que possa pressionar o Fundo Garantidor de Crédito FGC. Porque isso, presidente, é o que mais aconteceu. Nós tomamos um tombo num fundo garantidor nacional gigantesco, equivalente a 1/3 do que nós tínhamos de reserva, porque foi permitido exatamente que os ativos e aquisição nos últimos anos fosse feito fora da curva da média. E isso é

responsabilidade do Banco Central. Isso não pode ser terceirizado e isso o Banco Central tem que responder à sociedade brasileira. >> Perfeito. Não, eu vou tentar responder as duas coisas porque tinha um tema que o presidente Janel comentou que eu queria comentar aqui. O primeiro ponto assim, tá perfeita a sua colocação e eu realmente concordo com o senhor que o problema é você permitir que se construam instituições com um descasamento entre passivo e ativo.

Aquela apresentação que eu fiz sobre o FGC é justamente para endereçar isto. Ela endereça objetivamente isso. Quer dizer que o trabalho está feito? Não, o trabalho de de supervisão do sistema financeiro é assim: você coloca uma regra, o sistema vai encontrar um jeito de construir alguma coisa ao redor daquela regra e você vai ter que fazer outra regra e assim sucessivamente. Por isso é tão importante aquilo que o presidente Renan colocou da gente ter as condições para poder se antecipar a tudo isso e tá podendo se eh eh evitar qualquer questão de sentido. Então,

concordo e aquela apresentação, o slide sobre FGC é justamente para isso. Mas há um tema que você colocou, presidente, que eu acho que é super importante. Dois dias, dois dias depois, o Banco Central [limpando a garganta] autorizou o Augusto Lima a assumir o pleno Voita. >> Isso. Eu acho que esse ponto é muito importante porque eu acho que há uma grande confusão sobre o que é você penalizar a instituição e as pessoas.

Eu escuto e leio muitas vezes gente dizer que você deve liquidar o banco tal para você poder punir o dono. Quem é a instituição? Ela é a instituição banco. Por que que você tem uma liquidação extrajudicial do banco? Porque os recursos do banco não são dos donos do banco, são do público em geral. O meu

mandato é preservar a instituição até o último momento e tentar reduzir o impacto para a população e para o sistema financeiro. Isso de maneira nenhuma se confunde com investigar, julgar e punir quem possa ter feito o mal feito. São duas coisas absolutamente separadas. Punir uma instituição que foi vítima de maus gestores é um equívoco. É dobrar a punição em quem é vítima. que

são inclusive os correntistas daquela instituição. Então, liquidar uma instituição não é punir os gestores. Liquidar uma instituição você só vai fazer porque aquela instituição chegou num ponto específico. Às vezes as pessoas perguntam qual é o prazo. Me permitam aqui a liberdade poética aqui.

Banco não é iogurte que tem prazo de validade. Banco ele é liquidado porque ele deixou de cumprir algumas requisitos e condições objetivos sobre a sua liquidez. Eu devo fazer o quê? numa situação onde que eu encontro alguém que possa ter feito um mal feito. O que nós fizemos em 3s meses? 3s meses é a identificação

mais rápida da história do Banco Central de uma potencial fraude. Digo potencial por quê? Porque nós não podemos dizer que é uma fraude. Em três meses, em seis, a comunicação estava no Ministério Público. Em seis. Isto foi inclusive

conversado com o Ministério Público. São duas coisas separadas. A investigação das pessoas segue. Qual é o seu mandato? O seu mandato é reduzir os danos. Eu, de

novo, não posso fazer liquidação para fazer algum tipo de penalização ou punição ou usar isso como um palanque punitivo que vá vitrine ou visibilidade. Banqueiro central é para ser desconhecido. Banqueiro central é para seguir a técnica e jogar na técnica. Então, o a conta que foi feita pelo competente diretor de organização à época que sofreu, foi uma das pessoas que mais sofreu difamação aqui ao longo desse período. Lembro, repito, quantas vezes o meu amigo andando aqui por Brasília foi vítima de ter o seu rosto colocado em ponto de ônibus, em prédio, questionando ele e ele tomou todas essas decisões duras perante um ambiente que vocês estão tendo clareza hoje de qual é esse ambiente que foi tomada essas decisões duras. Este diretor considerou

o quê? A aprovação da da troca de controle para esse banco envolve a possibilidade de mais recursos do próprio acionista que poderão reduzir o custo pro sistema financeiro e para o FGC. Foi isso que embasou a decisão dele. Além de para o Banco Central você ter qualquer tipo de questão envolvendo reputação, o Banco Central tem um critério objetivo. Você tem que ter uma denúncia aceita pelo Ministério Público.

Se eu passar a fazer análise reputacional em cima de critérios subjetivos e em cima de pesquisa e internet, >> eu vou voltar à aquilo que eu falei que não pode acontecer. Eu vou conferir um critério de discricionaridade e subjetividade para que alguém possa politizar um processo de decisão. O Banco Central não pode, eu tenho assim, eu vou, enquanto eu tiver aqui, o Banco Central não será um palanque, ele vai ser técnico e ele vai tomar as decisões. Não tô dizendo que foi dito isso, eu tô dizendo que todo respeito, nós não estamos querendo transformar o Banco Central em palane. Perdão, se eu impressão falando sobre o que eu li em jornal.

>> É, é sobre isso. Aliás, eu queria fazer mais duas pergunta. >> Pode, pode sim. >> Por favor, quantos bancos vocês liquidam por ano? >> A gente tá num recorde, não que eu me orgulho dele, a gente tá com, a gente liquidou 13 instituições desde 2025. 13.

Nós estamos com, estamos com dificuldade de encontrar novos liquidantes de tantas instituições que nós liquidamos de 2025 para cá. Eh, eh, >> desculpa, perdão, mês, >> quase um por mês. >> E uma última pergunta pro momento, é o FGC é um fundo privado, >> onde os bancos colocam dinheiro. Eu tô correta. >> Correta. E na verdade assim, quem paga

no último instância é o sujeito que compra, é como se fosse um seguro de automóvel. >> Todo mundo que tá pagando ali um pedaço, >> todo cliente tá pagando uma partezinha. >> Isso. E aí, >> porque esse dinheiro não é do capital social dos bancos, não, viu? é um condomínio que nós de que participamos sem desejar e não é inteiramente privado porque tem a participação grande de Caixa Econômica Federal, Banco do Brasil e não é totalmente privado. Acho que eu

acho que é importante que coloque pro Visalpolo, porque o recurso que compõe o FGC não é do capital social dos bancos, não é? É uma separação dos correntistas. >> Claro. >> A separação que precisa ser feito é entre dinheiro público e dinheiro do público. >> Dinheiro público é um dinheiro estatal.

>> Perfeito. >> Dinheiro do público é outra coisa. E é por isso que o Banco Central pode liquidar um banco ou tirar a licença de um banco. É dinheiro do público. >> É. É, presidente Galipolo, eu quero que

eu não, eu quero que o senhor não repare a ênfase minha e de outros senadores aqui. Eh, mas nós temos ainda algumas perguntas sobre esse escândalo do Vocaro, que para quem não sabe é o maior escândalo do sistema financeiro do mundo, do planeta. Não tem um caso igual em valores. Se nós fizermos uma conta aqui de de eh simples, nós vamos verificar 60 bilhões do FGC, 15 bilhões de fundos de previdência roubados dos velhinhos e aposentados, 30 bilhões de precatórios de tribunais de justiça e um mercado de crédito de carbono que foi comandado pelo master. a partir de uma fraude em um município com terra pública, >> inclusive no estado do Amazonas, >> no estado do Amazonas e um e um mercado de 50 bilhões de reais, eh, para o qual o presidente da Câmara dos Deputados apresentou uma emenda para obrigar a aplicação de 1% das reservas de fundo de previdência seguradoras, eh, emenda Aprovada e sancionada.

Emenda aprovada e sancionada. >> Pela ordem, senhor presidente, ela não foi aprovada na íntegra. Eu fui a relatora. >> Não, aprovada pelo congresso. >> Mercado de carbono chegou, chegou da Câmara de um jeito e nós aqui do Senado alteramos e tiramos a obrigatoriedade, >> meu amor. Foi aprovada e sanionada.

sancionado. Foi sancionado depois que voltou o Senado e nós fizemos a alteração. O Senado não aprovou na íntegra a emenda foi aprovada e sancionada pelo Congresso Nacional. Mas o o teve a contrapartida porque o presidente da Câmara dos Deputados recebeu um empréstimo >> e tiramos a obrigatoriedade. Não é obrigatório, Senador.

>> O presidente da Câmara dos Deputados recebeu um empréstimo, certamente como contrapartida, master de 140 milhões em nome do irmão e da cunhada. perguntado a cunhada pela Folha de São Paulo, ela disse que receber apenas 22 milhões. 22 milhões. Então essa investigação, ela cada dia desnuda os fatos. Desnuda os fatos. o o ex-presidente da Câmara dos

Deputados, que igualmente assinou essa emenda, Artur Lira, recebeu, recebeu, isso já foi publicado, recebeu através do empresário Val Verde de Brasília, operador do BRB, do master e do ex-governador Ibanês, recebeu uma casa de mais de R milhões deais no Lago Sul. e comprou recentemente um jatinho onde o Val Verde é dono de 50% dele. Então, essas coisas estão comprovadas. A imprensa muitas vezes não amarra as pontas porque talvez não queira amarrar, mas o Supremo Tribunal Federal está julgando a inconstitucionalidade, senadora Leilha, dessa emenda, Hugo Lira. aprovada no Congresso Nacional e sancionada pelo presidente da República.

Já tem três votos pela inconstitucionalidade. Seria o caso do Supremo aproveitar a viagem e investigar contrapartida pela aprovação da emenda. Esse caso é muito mais grave, muito mais grave do que o caso da emenda que não foi aprovada. >> Só para reforçar. muito mais grave do que o caso da emenda que não foi aprovada, >> hein, senhor presidente, não, só para reforçar que nós fizemos alteração que devia ser feito, caiu lá, né, o que o que nós aqui fizemos, tudo bem, não, mas é importante reforçar que os senadores tiveram o compromisso, a responsabilidade que é importante, voltou para lá, enfim, é outra coisa.

Mas a gente, eu preciso defender os senadores aqui. Culpando os senadores. Eu tô culpando. Presidente, eu tô só falando, eu tô falando, eu só tô falando. É um direito meu, assim como Vossa Excelência que tá falando, de eu justificar, explicar a nossa atuação enquanto senadores a respeito desta tal emenda, esse jabuti que colocaram lá, que nós retiramos, organizamos e caiu lá. Mas eu tô falando

com >> eu não tô entendendo. Vossa excelência tá defendendo o Gumot e o Artur Lira neste caso. >> Gente, >> eu tô defendendo nossa, olha aquiendo >> o Senado não sei o senado. Nem recebeu contrapartida. >> Não se omitiu nem recebeu contra. Eu fui

a relator. Isso que eu tô querendo dizer. trabalho dos nossos colegas aqui. >> Mas eu não falei isso, Leão. >> O senhor não entendeu. Ela tá dizendo

que o projeto que veio da Câmara foi alterado aqui, retirando esta questão particular que vossa excelência vitupera. Ou seja, se foi reposta, foi na Câmara. >> Se foi, não foi, >> não foi o Congresso, foi Câmara. É isso. >> Foi, mas foi na Câmara. Senado, expungiu

isto. Sem dúvida. Anota. Eh, o relatório da Polícia Federal, >> perdoe a ênfase, o relatório da Polícia Federal ele relacionou inúmeras mensagens de Daniel Vorcaro. Presidente, senador Braga, eh, só para aproveitar um pouco a a presença e garantir, porque é o essa é a última vez no semestre que o presidente Galipolo vai vir a comissão.

Eh, eh, vocaram com eh o relatório da PF relacionou mensagens de Daniel Vorcaro com diretores do Banco Central, Paulo Sérgio de Souza, ex-diretor de fiscalização, e Beline Santana, onde eles prestavam uma consultoria ao máster, há recomendações, alertas e até mesmo prospecção de negócios para o Banco Master. A Polícia Federal relaciona até empresas usadas para disfaçar os pagamentos. Eles estavam na sua folha de pagamento. Estavam na folha de pagamento do má. Presidente, me perdoe, mas o que concluiu essa sindicância só pra comissão ser informada? Perfeito.

A sindicância, ela não tem o poder, no caso do Banco Central, de quebrar sigilo telemático, nem sigilo financeiro ou fiscal. Porém, ela chegou à conclusão exatamente do que o senhor tá comentando, de que existiam relações contratuais e pagamentos que parecem eh ensinuar algum tipo de recebimento de vantagem indevida por parte desses servidores. como essa a o exercício que do período que ele recebeu parte desse recurso se inicia quando ele era diretor, a competência é da CGU. E aí imediatamente a gente junta todas essas informações. Para ser bastante sincero com o senhor presidente, a primeira comunicação a partir das primeiras descobertas é feita à Polícia Federal. a

gente comunica imediatamente a Polícia Federal porque a gente sabia da delicadeza e aí é é um caso, como a gente bem comentou, como ele se trata menos de um caso de supervisão bancária e mais de um caso que envolve todas essas questões, a gente precisava est sempre informando o Ministério Público, a Polícia Federal, que é quem tem a competência e a experiência nesse caso, para depois a gente poder tomar os nossos passos e de maneira nenhuma atrapalhar a investigação. Mas ele ele corrobora isso que sen >> a última pergunta sobre isso eh pela auditoria que o BC fez, que serviços especificamente prestavam esses dois servidores, esses dois diretores ao master? >> Eu eu não eu não sei se eu posso abrir essa investigação. Não sei se meu procurador tá aqui. Eu nem sei se vocês chegaram a fazer um pedido formal para isso já, mas eh eu sei que a gente entrega para CGU e paraa PF. Eu não sei

se não posso. Tá ali meu procurador me dizendo que eu não posso abrir esses dados dessa dessa investigação por causa de que tá na CGU e tá na PF. Perdão, presidente. >> Quem é o procurador? >> É o Cristiano. Cristiano. Co?

>> Ah, não pode, né, Cristiano? Ah, tá bom. Eh, eh, porque mensagens de entre Daniel Vorcar e sua namorada mostram que os que o banqueiro se reuniu com representantes do BC pelo menos 11 vezes de 16 de abril de 2024 a 14 de agosto de 2025, tanto na gestão Campos Neto quanto na gestão Galipolo. Só para aclarar, Paulo Sérgio de Souza e seu irmão venderam uma fazenda de café no interior de Minas Gerais para uma empresa do cunhado de Vorcaro, Fabiano Zétel, por R$ 3 milhões deais em 21, em 2021, quando Paulo Sérgio era diretor de fiscalização do Banco Central. O Paulo Sérgio era diretor de fiscalização e ele e o irmão venderam uma fazenda de café teoricamente em São Paulo para o cunhado de Vorcário, Vorcário Fabiano Zetel por R$ 3 milhões deais. A venda, como todos sabem, foi

fictícia, apenas para justificar o pagamento de 3 milhões a título de propina, já que Paulo Sérgio de Souza e o irmão continuaram a administrar a referida fazenda com um contrato de arrendamento. Paulo Sérgio ajudou também na autorização para o master virar banco. O senhor tá falando lá em 2019. É isso? >> É.

>> Ele faz parte da diretoria que votou eh eh pela autorização, mas a diretoria que faz o voto é a deorf, não é a difícil. Ele é difícil. Ou seja, ele participou da decisão que que fez o o master se tornar um banco, um banco. E e essa decisão era para pelo menos ter sido percebida pelos companheiros de diretoria. >> Presidente, >> presidente, eu tô encerrando já >> só, só um minutinho porque eu acho que nós temos que colocar aqui alguns pontos. Galipo,

>> eu acho que nós estamos falando sobre governança do Banco Central Central. muito mais do que fulanizar o CPF de A ou de B, porque isto a Polícia Federal, a CGU e os órgãos competentes deverão fazê-lo. No entanto, há questões que são de governança do Banco Central >> e aí diz respeito diretamente a Vossa Excelência, >> tá? Aí eu eu queria aditar a pergunta do do nosso presidente, considerando a transição a a transição histórica da instituição do antigo Banco Máximo para o Banco Masterum >> e a agressividade da sua atual estratégia de mercado. como o Banco Central tem conduzido os processos de fit and proper, avaliação de reputação e capacidade técnica, porque isso é o Banco Central que faz, não de seus controladores e da auditoria de conformidade das suas operações estruturadas, de modo a garantir que os controles internos contra lavagem de dinheiro e crimes financeiros sejam 100% eficazes no Eco ecossistema do banco, porque isto é a governança. Então, eh se

isso não tá funcionando como apropriado, nós temos que tomar medidas para corrigir a governança do Banco Central. O que o nosso presidente tem colocado são situações repetidas de inconsistência na governança do Banco Central. Deixa eu, deixa eu tentar responder então isso. Primeiro ponto, eh, como a gente comentou aqui, todas as medidas foram tomadas, foram os 10 slides, são justamente para endereçar o tema de governança, que vai sempre precisar de melhorias, sempre. E a gente reconhece, estamos fazendo ponto dois, vamos lembrar que em novembro de 2024 tinha agência de rating elevando a nota do banco. Tinha duas ag duas Big Ford

dizendo que tava tudo certo com quem comprava e quem vendia aqueles ativos e tinha três escritórios de advocacia dizendo que tava tudo bem. Se e tinha, sendo muito franco aqui, como o senhor me permitiu, existia uma voz corrente ao longo dessa cidade dizendo que existia um banco que era injustiçado. Se existia uma governança que liquidou aquele banco, que em seis meses entregou, foi a liquida, do foi a governança do Banco Central. Agora, se o Senado quer realmente ajudar a governança do Banco Central, pelo amor de Deus, aprova o PLP que tá há 10 anos na Câmara e dá autonomia pro Banco Central, que o Banco Central da Nigéria tem o do México, tem da Inglaterra, tem o da Portugal, tem todos esses bancos centrais têm recursos para poder competir com um sistema financeiro que tem muito recurso. Então a melhor ajuda que eu posso ter depois da governança, o que que eu posso fazer? Automatizar

processo e botar mais gente. Como é que eu boto mais gente? Se o meu o meu pessoal é isso aqui, ó. Isso aqui é meu pessoal. >> Presidente Renan, >> de 2006 para cá, é isso que aconteceu com o pessoal do Banco Central. Então,

se a gente ficar cobrando mais e não dar recurso, a gente tá querendo mesmo que o Banco Central faça um processo de supervisão e fiscalização melhor. Esse é o tema. Se eu vou ter, se eu tenho 600 pessoas que vão, vão se aposentar, cobrar é o nosso papel. Eu acho que nós devemos aprovar, com todo respeito, nós devemos aprovar a autonomia financeira do Banco Central. Só da forma que está posta a autonomia financeira, ela é prejudicial ao país.

>> Não, não, não, presidente, me permita, >> porque eh eh dentre outras coisas, eh, líder Eduardo Braga, ela ela dá poderes ao Banco Central para editar leis, >> não é verdade? Não, não tem isso não. É verdade. Eu vou lhe mandar o texto que encerra isso. Tá >> ali o relator, presidente. Não é

verdade. >> Eu vou lhe mandar o texto que que que demonstra que o Banco Central pode apresentar. O >> senhor, com todo respeito, presidente, o senhor tá com um texto que não é mais o texto original. Esse texto já foi há muito tempo. Já foi há muito tempo. Nós

vamos aprovar qual é a sensação? Deixa eu lhe dizer uma coisa. Desculpa, >> previa inclusive que poderia apresentar projeto de lei complementar o que não tem. dizer qual é a sensação que existe dentro da casa? Senador, deixa eu lhe dizer. A gente tem a sensação dentro da

casa que cada vez que a gente apresenta o texto, surge algo novo para que o texto não evolua. Essa é a sensação que existe. Mais do que isso, a sensação que me preocupa dentro da casa, sendo muito frão como o senhor me pediu para ser, é que talvez o Banco Central seja punido pelas suas virtudes e não pelos seus vícios. A sensação de que a casa pode ser asfixiada porque tomou algumas decisões. Isto é o que vai deixar a pior herança possível para esse país. Banco Central é

uma instituição que não vai botar para jogo o seu mandato. Ele não vai negociar em nada o seu mandato. O meu receio é que o fato do Banco Central não negociar o seu mandato faça o Banco Central ser asfixiado porque não entra um jogo político ou quçá quçá um dia possa ser presidido por alguém que tope >> presidente Renan >> qualquer uma dessas duas situações é gravíssima é com isso que eu venho pedir ajuda a essa casa que tem sido minha parceira desde a primeira hora, em jogar luz a problemas que tem que ser jogado e como bem disse o presidente tem que cobrar sim e eu vou vir aqui quantas vezes o presidente me chamar é a terceira vez que eu tô no Senado nesse ano nós estamos no mês cinco e vou vir todas as vezes. Tenho todo o prazer de vir aqui prestar contas paraa sociedade, mas estou já pedir ajuda, apoio, socorro. Estou dizendo, se a gente não der recursos, como outras instituições parecidas com o Banco Central e que prestam menos serviço que o Banco Central do Brasil para poder fazer, vai piorar a situação.

>> Eh, pessoal, eu vou fazer só mais duas. Presidente Renan, presidente Renan, por favor. Sim, para clarear, tá se falando de governançador Alessandro, >> estão se falando de governança o tempo todo. Então, contra a autonomia do Banco Central. Eh, só para deixar um registro aqui, presidente Renan, para que a gente não não saia do do que é racional na análise de um problema.

>> O problema fundamental para todos os órgãos de controle e fiscalização no Brasil é de falta de vontade política para que se incorpore os recursos necessários. Existem várias formas de fazer isso. A aprovação do projeto relatado pelo Plío é uma delas. O mero endereçamento de orçamento já resolveria também >> perfeitamente. >> No relatório que foi apresentado na CPI do crime organizado. Esse foi um ponto

fundamental, a falta de vontade política para poder de fato aparelhar os os vários institutos, instituições que são necessárias no Brasil. A CVM é uma piada, ela tem menos estrutura hoje do que tinha há 10 anos atrás. >> Agências reguladoras, >> agências reguladoras totalmente incorporadas. O Banco Central não tem recursos suficientes e isso se resolve nessas duas casas com uma facilidade imensa. Basta que o governo, temos um bom representante aqui, enderece o projeto e aprovamos no mesmo dia.

>> Não precisamos de grandes modificações. Agora, aproveito a o alargamento do tema que nós tivemos aqui para apontar que os problemas do caso master estão muito longe de se limitarem à atuação do Banco Central. Nós temos aí um caso muito evidente de uma organização criminosa que, utilizando a estratégia da corrupção, da corptação de agentes públicos, se infiltrou em todas as áreas do poder brasileiro, prefeituras, governos estaduais, previdências, judiciário, executivo e legislativo. Não há como tratar desse assunto com segmentação, porque isso nos afasta de uma solução real, que é a compreensão de que se permitiu, por várias falhas, que a corrupção se adonasse de tomadores de decisão fundamentais. Vossa Excelência estava aqui elencando um caso aparentemente de uma emenda apresentada que virou lei e que teria uma contraprestação financeira. Tivemos uma

tentativa no Senado que foi rechaçada pelos senadores. Então, a iluminar bem esse fato, presidente Renan, colegas, me parece absolutamente fundamental, porque se não tomarmos ciência e avançarmos em soluções, será apenas mais um escândalo do rol infinito de escândalos brasileiros que vai para uma gaveta e que vira negócio mais à frente, porque se tentará a todo custo ressarcia os bandidos. Ninguém acha que bandido fica feliz quando perde dinheiro paraa polícia. Não, não fica não. Ele vai estar o tempo inteiro buscando ressarcimento e se essa casa não perceber isso e focar apenas do Banco Central, não vamos contribuir pra solução. Presidente,

>> bom, eu vou aproveitando a presença do presidente Galipos, fazer mais sobre o caso ainda, me perdoe, mais duas duas perguntas. >> Me dê a palavra depois, presidente, por dois minutos. >> Vossa Excelência já está inscrito, já eu vou esperar. já mandou retirar a inscrição. Eu já retirei e já coloquei de volta.

>> Mas eu vi tanto absurdo que eu resolvi descer. >> Ah, ótimo. Claro. Então vamos repará-los. Eh, eh, então, presidente, ficou visto que o Paulo Sérgio de Souza autorizou o funcionamento do máster, participou da decisão do funcionamento do máter. Eu queria fazer uma pergunta

em seguida, só para aclarar aqui um entendimento. Paulo Sérgio também agiu dentro do VC, do BC, para reverter a inabilitação do master para operar crédito consignado na gestão de Roberto Campos Neto. >> Eu não tenho nenhuma informação nesse sentido. >> Não tem informação nesse sentido, >> não. É, acho que vale a pena eu reproduzir aqui aquilo que eu disse sobre a auditoria e a sindicância. O que

checa a auditoria do processo? A auditoria checa se todos os processos de decisão seguiram a governança do Banco Central. O que que significa isso? A área técnica fez um parecer, e volto aqui a repetir, a diretoria que é responsável por esse voto é a DIRF, não é a DIFIS, é a DIRF. Então, a área técnica fez um parecer, o diretor subiu com o voto e o voto seguiu todo o rito.

Então você olhou-se e seguiu isso. A segunda ponto na sindicância é: houve uma evolução patrimonial incompatível com os rendimentos. Foi isso que a sindicância e o processo de auditoria analisou para >> Então, então ficou demonstrado, senhores senadores, senhoras senadoras, que o que o Paulo Sérgio participou da decisão que autorizou o funcionamento do master. Eh, não está não está comprovado, o presidente não sabe informar a participação dele na decisão que reverteu a inabilitação do máster de de consignados na gestão de Roberto Campos Neto. Por que eu perguntei isso, presidente? Porque em

2019 VCAR enviou uma carta ao então diretor de fiscalização do Banco Central, Paulo Sérgio de Souza. Vocar na carta faz uma série de queixas contra exigências feitas pelo Banco Central para liberar o banco, a época Banco Máxima, a oferecer crédito consignado para associações de servidores e aposentados. Pouco tempo depois do resgate da habilitação, Vcaro fez convênio com o INSS e começou a operar o crédito consignado a partir de 2020. Esta carta reafirma a relação antiga de Vocaro com o Paulo Sérgio e com o Banco Central na autorização, na reversão da inabilitação para fazer crédito consignado e na carta que o Vcaro mandou ao Paulo Sérgio hoje na e contida contida na investigação. Uma outra coisa, eh, >> posso só responder sobre isso? Um

segundo que acho que é importante. Na verdade, eu dei informação. >> É isso, é, mas só para explicar a a governança como é que funciona, porque assim, são nove diretores quando você sobe com esse voto. Então, assim, é o fato de ele ter votado ou que ele tivesse eventual, vale o inverso, né? Imagina que ele tivesse junto com o voto fosse o voto dele mesmo, aprovou e ele recebeu uma vantagem indevida. Isso deve fazer com

que ele seja investigado. O inverso também é verdadeiro. Ou seja, você tem uma única pessoa que tá recebendo uma vantagem indevida, a capacidade dele pela governança de como funciona o Banco Central, ou seja, um diretor não pode propor um voto do nada. Ele tem que vir com um parecer técnico da área técnica, tem que subir com o diretor da área. Isso também é importante a gente ter em mente aqui, especialmente o Senado que aprova. Dentro do Banco Central, cada

diretor tem uma atribuição específica legal. Tem o diretor de fiscalização, tem o diretor de política monetária, tem o de política econômica, tem de assuntos internacionais. Ele tem competências específicas. Aquele diretor subiu e esse voto foi um em nove. Então, este voto foi um no meio de nove.

>> Eh, eh, presidente, o senhor pode esclarecer a esta comissão os teores do dos ofícios do Banco Central Master? Só lembrando a todos, foram 31 ofício, eh, foram 31 deles, 18 entre 2022 e 2023 e outros 13 em 2024. O Banco Central recomendava ao master se ajustar às boas práticas do mercado. Era isso? É, mais do que isso, eh, você, a gente foi, o Banco Central na época, eu, eu conheço pelo processo, aliás, é importante ressaltar aqui e agradecer ao senhor que deu publicidade ao parecer do Tribunal de Contas, que analisou todo esse processo. Eh, infelizmente, e apesar da

conclusão da aud bancos, acho que vale a pena aqui a gente até lembrar, né, que fala que a presente fiscalização evidenciou que o Banco Central atuou de forma diligente, tempestiva e tecnicamente fundamentada, em plena consonância com as diretrizes internacionais do BAS, que é o Banco Central dos Bancos Centrais, e o FSB, que é a a o o board de financiade, de estabilidade financeira global, e com o ordenamento jurídico brasileiro, razão para a qual se propõe o arquivamento de representação quanto a suposto omissão na fiscalização e supervisão do Banco Master, sem prejuízo das recomendações e comunicações aos órgãos competentes propostos ao longo desse relatório. Apesar dessa conclusão da Aud de Bancos, a gente ainda segue respondendo ou com um processo em aberto eh que questiona se o Banco Central deveria ter aprovado a aquisição do máster pelo BRB e se o Banco Central não foi excessivamente eh célere na liquidação do do do banco. Então, essas comunicações todas eu também tive acesso a partir desse processo, né, porque eu não estava à época e elas eram comunicações para tentar eh impor o enquadramento colocado ao master. E a gente vai acompanhando esse processo, né? Ele começa.

>> Presidente, presidente, eu dei publicidade porque o Tribunal de Contas da União não pode decretar sigilo para ser cumprido pelo Senado Federal e darei novamente quantas vezes for necessário, porque para quem não sabe, esse é o principal documento da investigação que a sociedade tem conhecimento, não tem um outro documento tão importante como esse. Então, eh, voltando ao assunto, eh depois de 31 expedientes em 3 anos, o Banco Central por demorou tanto para liquidar o máster, já que não houve nenhuma providência do máster e por o a as 31 cartas, avisos eh do Banco Central Master e porque a demora para liquidação? >> Presidente, posso só complementar? Pode. Claro, >> porque o presidente Galipo faz questão de dizer que a governança é técnica.

>> Uhum. >> Eu vou citar o presidente do Banco Central anterior a Campos Neto, Dr. Ilan, foi durante o mandato de Michel Temer. Ele negou por duas vezes a aquisição por Daniel Vorcaro do Banco Máxima época. inclusive em fevereiro de 19, que foi seu último momento no Banco Central. Só

para corroborar com a pergunta do presidente Renan. Perfeito. >> Durante 4 anos se teve uma paciência, na minha opinião, exagerada com esse banco que só se encerrou quando Vossa Excelência sentou na presidência do Banco Central. A governança não mudou, é o mesmo sistema. Então o Dr. Ilan

proíbe, depois se autoriza e se mantém por 4 anos e Vossa Excelência, em pouco tempo, quando senta na posição de poder liquidar, liquida o banco. Alguma coisa estranha aconteceu nesse período. >> Com a palavra, >> não é? É, palavra, >> do ponto de vista do que aconteceu de 2025 em diante, assim, 2024, na verdade, em novembro de 24 já tem um termo de comparecimento assinado com o master, onde ele tinha 6 meses para se adequar do ponto de governança, de capital e de liquidez. E o que vem acontecendo é o master inicia o seu processo de captação no varejo com o tema do FGC, com garantias do FGC e é ali que ele começa a captar. A partir do momento que ele

passa a ter restrições capital FGC, ele tenta fazer captações institucionais que são com fundos e assets e fundos de investimento, o que ele não consegue. Imediatamente ele passa a tentar fazer aqueles processos que ele já vinha fazendo desde 2023, algumas vendas de carteira, em especial ao BRB, mas ele intensifica essa venda de carteira. Essa venda de carteira que logo em janeiro chama a nossa atenção, porque o que acontece é se você tem um banco com dificuldade de liquidez, você não forma carteira. Se você tá com dificuldade de dinheiro, você vende carteira, aí tudo bem, mas como é que você tá vendendo uma carteira nova? Foi isso que chamou a atenção do Banco Central imediatamente. Se ele

tivesse vendendo uma carteira já existente, ele venderia a carteira que tava ali, não tava tendo uma pressão liquidez, tava trocando ativos por liquidez. O que chama atenção em janeiro já é esse fato de que ele tá constituindo uma carteira e vendendo uma carteira, >> geralmente sem fundos. Nesse caso a gente vai descobrir se a carteira existia depois, porque o que acontece é levanta a dúvida para >> neste caso sem fundo. >> Isso. Na verdade a carteira não existia, né? Isto de novo, eu preciso tomar todo

o cuidado aqui. Quem vai dizer isso? >> É a casa da moeda paralela que foi criada. >> Quem vai dizer isso é a justiça. Mas assim, é o que aconteceu foi em janeiro, a gente acha eh bastante pouco usual que um banco que esteja com dificuldade de liquidez comece a formar uma carteira e vender esta carteira. é constituído um

grupo específico dentro janeiro de 25 dentro da diretoria de fiscalização, grupo específico para analisar as carteiras. Não é simples essa conferência, porque o que acontece? Você precisa checar em todas aquelas contas que supostamente são contas de pessoas que tinham tomado um crédito e foi um crédito que construiu uma carteira que foi vendida se elas receberam aquele empréstimo na conta delas. Primeiro você tem que checar um horizonte de tempo muito grande dia a dia para ver se cai um depósito análogo. Ainda que você não encontrei a resposta que foi oferecida, é o sujeito tava refinanciando uma dívida. O que que você tá dizendo? É,

ele já tinha uma dívida anterior que ele já tinha contraído. Aí ele pega aquela dívida e refinancia. Ou seja, a instituição paga pra instituição que tem a dívida original e eu fico com a dívida com ele. O que não permite a checagem se você tinha aquele depósito ou não. Não >> permite, não permite secar, >> não. Você checa se recebeu na outra

instituição, mas não na conta do cliente. Você concorda? Eu não consigo olhar na conta do cliente porque na cliente do cliente não caiu. Aí eu vou cair nessa outra checagem que é para quem você pagou isto? E aí você passa a desdobrar a investigação em cima de entender de quem você comprou esta carteira, né? Aí a partir de 3 meses,

que é quando efetivamente o diretor de fiscalização fala: "Olha, nós estamos encontrando dificuldades de ter a evidência de que aquela carteira realmente ocorreu a partir de uma amragem". Lógico, você não encontrou, não quer dizer que é uma fraude, mas você não encontrou a evidência que exclui a fraude. E aí se intensifica a partir de diálogos, inclusive com o Ministério Público, porque você tinha essas du esses dois locais de um potencial eh eh da potencial fraude, né? você tinha a a questão com a REAG e a questão envolvendo aqui a compra da carteira pelo BRB. Então, existia até uma dúvida sobre quem é que deveria ter a competência para essa investigação. E

aí era muito importante que a gente conseguisse para subsidiar o Ministério Público e a Polícia Federal. E aqui, assim como o presidente Renan fez, assim, eu não consigo exagerar a importância do apoio do Ministério Público e da Polícia Federal nesse processo para que o Banco Central pudesse fazer o que? >> Ah, sem nenhuma dúvida. e a sua decisão, a sua retidão, a firmeza em todos os momentos, longe daqui, qualquer posicionamento contrário. Eh, a questão não é essa. Eu já disse isso

publicamente onde onde andei e tenho muito orgulho de ser seu contemporâneo aqui nessa comissão durante a sua presença na presidência do BC. Então, como colocou o senador Wagner? Só uma pergunta específica. O Banco Master não conseguiu autorização na gestão do Ilan Goldes F para funcionar. Isso >> eh só obteve o sinal verde do Banco Central em 2019 >> sob Campos Neto. Roberto Campos Neto.

Eh, me permita perguntar como foi a autorização >> quem assinou e por quais razões houve a a autorização, meu presidente? Perfeito. O processo >> é prontamente, porque Vossa Excelência teve numa comissão e respondeu essa pergunta e houve ilações, projeções. Eu tô fazendo pontualmente a pergunta. >> Agradeço. A a auditoria o que ela checa

efetivamente é o processo e o rito da governança foi seguido. Ou seja, houve um relatório que veio da área específica da diretoria responsável recomendando esse relatório foi acompanhado de um voto de um diretor e isso só pra diretoria. É isso que a auditoria avalia internamente do Banco Central. A partir daí, até pela entrega dos dois dos dos dois processos, vamos dizer assim, envolvendo os dois servidores, esse processo segue na competência de duas áreas. Existe um processo que vai seguir na CGU, porque tanto eu quanto os demais diretores, eh, a controladoria que que que a corregedoria, perdão, que vai vai eh nos monitorar e que nós temos que reportar é a CGU, não é a interna do Banco Central. Então essa investigação

segue dentro da CGU, assim como também a Polícia Federal vai investigar para ver se houve qualquer tipo de, como o senhor tava comentando, algum tipo de benefício que influenciou a decisão de alguém. Então esse processo dentro do Banco Central, ele vai acompanhar simplesmente essas duas áreas que são a nossa competência, entender se existiu alguém que esteja evidente a partir das provas que nós temos, sem conseguir quebrar sigilo fiscal, sem quebrar sigilo bancário. Alguém houve uma evolução, teve uma evolução patrimonial inadequada com aquilo que era eh esperado e se os processos seguiram a governança usual do Banco Central. parecer técnico. >> Então, presidente, a autorização concluiu afirmando que era >> que o processo, o a auditoria checou os processos, o voto em si, que já tá, acho que até inclusive público e na imprensa, eh, esse voto tarjado ali, o que envolve sigilo fiscal e sigilo bancário, ele analisou ali eh a origem dos recursos e a questão eh dos dos acionistas. Quem

assinou, presidente, >> o voto o o def na época, eh, que se eu não tô equivocado, é o professor João Manuel e os diretores, os oito diretores, sempre, obviamente, os oito diretor, eh, acho que não existe nenhum caso da diretoria ter a abrir dissidência sobre um voto do diretor específico da área. O que pode acontecer é se não tiver aprovação, o voto ele ele volta para ser ser rejeitado ou uma coisa desse tipo. por por quais razões, especificamente a a autorização tem >> a autorização vai analisar isso, a origem dos recursos e quem são os acionistas. E aí, >> eh, me perdoe, havia restrições de natureza ética que que o impediram de obter autorização lá com Ilan? >> Ah, >> de novo, né? Eu não tava lá. A

informação que eu tenho a partir do processo é que a discussão original era sobre origem de recursos, a o veto que teve na primeira e eu tenho informação dessas duas, uma que aconteceu em fevereiro. >> Então havia dúvida sobre a origem de recurso no iliro, em fevereiro >> e com Roberto Campos Neto não havia mais. >> Com Roberto parece que ele apresentam outros recursos, pelo que eu entendi no processo. E aí nesse outro, esses outros recursos que foram apresentados, a origem teve um parecer favorável da área técnica. Eh, o, e outra coisa, presidente, os diretores já mencionados na denúncia ajudaram o máster nessa decisão, participar dessa.

>> Então, o o diretor, que é o diretor Paulo, ele era diretor de fiscalização. O voto ele vem da Diorf, mas ele vota junto com os outros oito diretores no colegiado, junto com os outros oito diretores. >> Tá? Agora, um assunto pontual que nós inclusive vivemos aqui nessa essa nessa comissão. Na sua gestão, presidente, o Banco Central tentou viabilizar a venda do máster para o Banco de Brasília.

Isso é uma informação nova. Na gestão do presidente Gabriel Galipolo, >> tentou viabilizar >> o Banco, eu vou citar o fato, o Banco Central tentou viabilizar a venda do Master para o Banco de Brasília. BRB. Em abril de 2025, o Banco Central enviou um ofício ao UFGC pedindo uma assistência financeira de R$ 11 bilhões deais para salvar o Banco Master, alertando alertando que a quebra da instituição causaria um rombo muito maior e uma possível crise sistêmica. O senhor há pouco lembrou aqui que a quebra do master não causaria crise sistêmica, porque era um banco de terceira divisão.

E por que esse ofício do Banco Central na sua gestão? O FGC não liberou os 11 bilhões pedidos pelo Banco Central. O FGC acabou liberando 5,7 bilhões deais a pedido do Banco Central. Pode Vossa Excelência explicar a razão eh desse pedido do Banco Central ao FGC? Alguém por acaso pediu ao senhor direto ou indiretamente para o Banco Central salvar o máster na sua gestão?

>> Deixa eu >> já que há esse fato concreto. >> Eu tenho certeza que não foi o senhor, mas alguém lhe informou. A informação está errada. Não há >> valores, eh, não há nenhuma carta com valor de 11 bilhões. O Banco Central jamais tentou viabilizar a venda. Não há

qualquer, pelo contrário, mas >> o Banco, o Banco Central não pediu recurso ao FGC. >> Banco Central responde uma pergunta FGC, que eu vou chegar à conclusão, mas o Banco Central está respondendo até agora ao Tribunal de Contas uma acusação de por não ter autorizado. O Banco Central e seus servidores foram eh expostos e caluniados sistematicamente nas ruas de Brasília porque não atoparam. Aliás, coincidentemente, vale a pena gente lembrar, na semana que o Banco Central rejeitou a compra do BRB, foi colocado um propósito de voto para poder mandar embora o presidente do Banco Central e os diretores. Então, se houve por parte do Banco Central, foi uma resistência técnica para olhar e analisar o projeto e entender que não era viável aquela conta. É, se o senhor me permitir, só

para lembrar, quando o senhor esteve aqui pela primeira vez nessa comissão, eu perguntei sobre a compra do master pelo BRB e o senhor rapidamente falou que a operação estava correta. Era uma operação >> Não, não, não, já o Banco Banco Central jamais diria que a operação é correta, porque o Banco Central não comenta sobre fiscit particular. Não posso fazer isso. >> Eu vou lhe permitam que eu vou lhe mandar e a a gravação da resposta que o senhor deu aqui absoluta. Que eu jamais disse que a operação estava correta, porque eu nem posso dizer isso. Eu não

posso comentar sobre, >> grosso modo, a primeira vista a operação estava correta. daibiliz até porque essa é uma decisão que presente do Banco Central essa gravação. >> Cabe ao Diorf fazer esse tipo de análise. E acho que assim hoje, com todo respeito, presidente, só se a pessoa não tiver TV a cabo e nem acesso à internet para achar que o Banco Central trabalhou para vender pro BRB. Se a pessoa tem acesso, e, aliás, queria agradecer aqui a imprensa, porque eu confesso ao senhor que se não fosse o jornalismo profissional, dificilmente eu estaria sentado aqui nessa mesa. Poucas vezes eu vi uma

reação tão rápida e virulenta contra decisões de uma instituição como o Banco Central, como a rejeição da compra do BRB e a liquidação do máster. Foi a luz do sol que o jornalismo profissional jogou sobre o caso, que permitiu que eu esteja aqui hoje sentado. Então, eh, a tentativa de acusar que isto ou aquilo, como tem feito com o Banco Central, aliás, existiu e foi dado pela imprensa, inclusive uma das perguntas que foi feita ao Aílton quando ele foi o diretor Aílton, assim, pergunte desta maneira, porque a resposta dele obrigatoriamente vai cair para um lado ou pro outro. Ou ele vai ser acusado a partir dessa resposta ter atrasado, ou ele vai ser acusado a partir dessa resposta ter adiantado. Aliás, eu lembro muito bem quando a gente rejeita o BRB e ele cuida eu chegar em casa, ligar a TV e o experiente jornalista Fernando Gabeira falou assim: "O Banco Central tá correndo um grande risco de ser acusado e condenado pelas duas coisas, por ter liado e por não ter liado". É assim que

acontece com quem desmonta um grande esquema nesse país. Mas eu só quero dizer o seguinte, se governo central trabalhou porque a >> não procede a informação >> porque a respeito disso tem um fato que eu considero gravíssimo e nós não tivemos nenhuma reação pública de Vossa Excelência. >> Qual? É, é notório e sabido que o centrão apresentou na Câmara dos Deputados um projeto para possibilitar a exoneração de presidente. Falou >> agora.

>> Não, o senhor não falou sobre isso. >> Falei agora. Falei agora. Não, não, mas contando o caso, isso acabei de falar e na época este caso, eu tô contando exatamente por isso, eh eh querendo aprovar e obteve a urgência dos líderes para o legislativo exonerar presidente diretor do Banco Central. Nós não tivemos reação pública de Vossa Excelência, >> não. Da minha excelência eu tive uma

reação pública, sim. E na construção e na construção que nós pretendemos pra independência do Banco Central, essas coisas todas vão se somando. A reação pública de Vossa Excelência naquela oportunidade era pedagógica para a gente delimitar o limite da independência do Banco Central. >> Posso só pegar a palavra um pouco? Eh, ela [limpando a garganta] foi pedagógica. No dia seguinte o Banco

Central teve a coragem de rejeitar. O Banco Central não tem que pegar pra televisão e gravar um Instagram, um TikTok fazendo isso. O Banco Central não é palanque. O Banco Central toma a decisão correta, independente de quem tá jogando pedra e fazendo barulho. Então acha que o banco central deixar deixa só terminar uma coisa vai falar.

Mas o senhor acha que o Banco Central não tem que reagir à pressão? >> O Banco Central Exato. O Banco Central não tem que reagir a pressão. Congresso, presidente. >> Essa é a melhor frase. O Banco Central

não tem aqui, ó. Não tem que reagir. >> O Banco Central não tem que reagir. [risadas] >> Como é que vai prevalecer o Banco Central independente se o banco não reagente? Isso >> isso não é papel para eles, é papel para nós e nós reagimos.

>> Tá aqui o Valério, não é papel para el reagir à pressão. Não, o Banco Central tem que não reagir à pressão. Quem apresentou é político, quem rejeita é político. >> Não é papel. Quando quando o centrão apresentou a PEC da blindagem e aprovou na Câmara dos Deputados, cabia >> cabia a todos nós denunciar o que é que tava vendo ou não?

>> Presidente, >> eu acho que Vossa Excelência, >> eu queria tá um monólogo. Eu tô aqui querendo participar. Peço partiu agora para uma cobrança. Ele não é real. Não, não. Pelo pelo contrário, pelo

contrário, nós estamos aqui querendo consolidar um modelo de banco central independente, que tem que ser independente de todos, tem que ser independente. Mas decisão legislativa não é do Banco Central. Presidente, isso eu não posso fazer palanque. O Banco Central tem que fazer exatamente o senor falou. >> Ninguém cobrou palanque. Eu não consigo

falar, Ninguém cobrou o palanque tá cobrando que o Banco Central tem uma posição política sobre casa, afirmativa, incisiva, compatível com o Banco Independente. >> Mas ele respondeu que não, eu concordo agora. Vossa Excelência não concorda. O Banco Central fez, >> senhor não vai convencê-lo nem vai convencer a mim. Faça a proposta e nem Vossa Excelência a mim, lamentavelmente, mas >> é que eu acho, é que eu acho que é muito importante pra autonomia do Banco Central, pra credibilidade do Banco Central, que o Banco Central não seja arrastado para esse tipo de debate. O

que o Banco Central vai continuar fazendo enquanto eu tiver ali? No Banco Central vão ter sempre diretores, enquanto eu estiver ali que tem mais medo de fazer o errado do que perder o emprego. Ninguém tem medo de perder o emprego ali. Todo mundo tem medo de fazer a coisa errada. Pode existir a pressão e a gritaria que tiver. A decisão do COPOM, a decisão de

estabilidade vai ser a decisão técnica que a consciência dos diretores determinou. E foi isso que nós fizemos. Houve um movimento, não sei se aquele movimento foi de coherão, não. Quem sou eu para dizer quem sou eu para fiscalizar o legislativo, pelo contrário, o legislativo que me fiscaliza? Cabe a mim tomar as decisões de acordo com a autonomia da minha consciência e da área técnica. E foi isso que nós

tomamos. Queria aqui também ressaltar o papel do FGC, que foi correto e fundamental. O que o FGC fez e aquela captação líquida negativa só foi possível graças a isso. A eventual liquidação do banco naquele momento envolveria obrigatoriamente a execução de todo o passivo garantido pelo FGC. O que o FGC fez inteligentemente? falou:

"Olha, enquanto você está analisando uma possibilidade de você encontrar venda para parcial ou total do banco, eu vou honrando os FGCs que estão tão tão tão vencendo e vou pagando." Ele tinha que pagar eventualmente aquele valor anyway de todo jeito. Ele falou: "Eu já vou pagando de maneira antecipada e ao pagar de maneira antecipada, conforme vai vencendo, eu vou dando essa chance. Repito, não estou aqui hoje respondendo uma acusação que vários outros que me antecenderam responderam em casos muito mais complexos pro sistema financeiro. O caso bamerindos era mais complexo, o caso econômico era mais complexo, o caso nacional era mais complexo. O caso em

tela, ele tem uma complexidade que se refere à aquilo que eu tentei dizer de maneira educada com o que foi feito com dinheiro e quem se envolveu com isto. Agora, o caso bamerindos, o caso econômico e o caso econômico eram bancos muito maiores do ponto de vista sistêmico. E naquele momento quem estava sentado na cadeira foi acusado, eu lembro muito bem, de ter feito a segregação do banco bom e o banco ruim, ter vendido o banco bom. Esta é a obrigação de todo o Banco Central. É isso que todo Banco Central faz no mundo. Eu não estou sendo acusado nisso

porque eu não consegui encontrar um banco bom. Eu não consegui, banco, >> eu não consegui fazer essa segregação, mas se tivesse, estava na obrigação do meu mandato. Ainda que eu sofra a pressão política, o quem tá sentado na minha cadeira não pode pensar o que vão dizer nas redes sociais, o que vão dizer. Tem que tomar a decisão. E é este o papel do Banco Central, tomar a decisão técnica independente da pressão.

É não ceder a pressão. Esse é meu papel. Então, presidente, eu já tô encerrando e vamos incond incondicionalmente defendê-lo em todos os momentos em que em que houver alguma pressão contra o presidente do Banco Central incondicionalmente. Mas saiba, Vossa Excelência, que cada decisão do banco vai ser observada por essa comissão até para pautar o comportamento do Banco Central em casos futuros. É o dever da nossa comissão. É

dever da nossa comissão e nunca tentamos fazer palanque ou atirar Vossa Excelência em palanque. Não é não é o nosso caso. >> Renan, só 30 segundos nada. Não vou criar política nenhum. >> É, não, eu tenho uma [limpando a garganta] lista de orador.

Ah, >> falou que encerrar. Pensei que tava encerrando a >> Tá ok. Eh, exalc Lucas, primeiro inscrito. >> Ele mandou as perguntas aqui. É isso.

>> É, mandou as perguntas. Gentilmente o do Banco Central depois vai mandar a resposta. >> Eh, senador Carlos Portinho, >> eh, senador Veneziano Vital do Rego, com a palavra, Vossa Excelência. >> Obrigado, senhor presidente. Meus cumprimentos. Boa tarde a Vossa

Excelência. Já estamos nos aproximando das 13 horas. Quero saudá-lo, saudando ao nosso convidado, quero reservar a Vossa Excelência aquilo que sempre tive a oportunidade de dizer pessoalmente de público, o quanto o admiro pela sua formação técnica, pela sua formação intelectual e também aquilo que muitas das vezes faltam falta a alguns, que é a sua lanheza, a sua atenção, as suas generosas demonstrações de respeito para com o Congresso, de respeito com os agentes. E digo isso porque algumas oportunidades eu tive de me dirigir a vossas vossa senhoria e vossas senhoria sempre eh demonstrou essa atenção. Quero e devo saudá-lo, presidente Renan Caileiros. Ao fazê-lo, eu faço

extensivamente aos nossos e às nossas companheiras, porque foi por força de uma decisão deste colegiado que nós abrimos um espaço para fazer uma discussão que deveria ser adotada pelo Congresso Nacional por inteiro. quando eu me refiro à sua atitude de propor-mos e ter recebido de todos nós o entendimento para que nós instalássemos uma subcomissão tratando especificamente, nos detendo sobre esse episódio dantesco que tem sido o do Banco Master, essa deveria ter sido do Congresso Nacional na medida de fazê-lo ou na individualidade de uma das casas, ou melhor que fosse com uma CPMI. Não que nós trouxéssemos, não estou a defender isto, não estou a entender que as instituições que estão focadas nas apurações desses episódios não tenham a competência, as prerrogativas e assim estão a demonstrar. Mas o debate político muitas das vezes não pode ser feito, na verdade não pode ser feito por essas instituições. O debate político tem que ser feito por esta casa. E cito, por

exemplo, que se passa e se não fosse à disposição e a coragem, respeitosa, coragem do presidente Renan Cileiros de trazer situações que estava estavam inalbes, ampassa da opinião pública nacional, cita-se durante uma semana e depois simplesmente para debaixo do tapete se colocam. O presidente Renan trouxe situações que corroboram com as suas apreciações, que é o papel que nos cabem enquanto legisladores e legisladoras de melhorarmos a governança, que nas suas próprias palavras são ou é falha. Falha desde o momento em que nós temos uma legislação de 1975. falha e Vossa Senhoria vai me perdoar porque se não fosse um prejuízo nas suas palavrasdico, muito pequeno em relação ao Santandé, houve uma definição que não foi por outros órgãos e aí penso eu, que deveria ser se previsto, mas deveria estar legislativamente previsto, internamente previsto, dos senhores diretores e do presidente. Pergunto, presidente, imagine se a o acordo de leniência do ex-presidente Roberto Campos Neto não se desce por força desse valor módico?

Imagine se o equívoco de um preenchimento não gerasse o 0,00 tanto que vossa senhoria disse. Então, há uma falha de governança. Há uma falha de governança. É preciso saber como é o nome técnico, comitê, como é que chama? >> Coter coterne.

>> Coterne, né? >> Coter. >> Cotern. Desculpe, aqui a gente tem a oportunidade de aprender também muito com Vossa Senhoria e com os demais outros que são muito mais eh versáteis e conhecedores eh do campo da economia. Então eu quero fazer esse registro porque quando o presidente Renan traz e não traz por força das citações mencionadas a esses agentes políticos, traz com uma preocupação que é a preocupação de observar e ninguém está fazendo juízo temerário, muito mais por ser um episódio que envolva em tese, não, mas que envolve agentes políticos. Ninguém está fazendo

juízo temerário, nem um presidente, nem eu. Mas é fundamental que a própria casa pudesse se deter esse episódio que é gravíssimo, porque o senador Alessandro Vieira, que se ausentou, disse bem: "Nós não estamos aqui para representar interesse de crime organizado". E a gente observa, vem a ser confirmado a presença de agentes políticos, presidente Renan Cailheiros, que recebem a confiança dos seus conterrâneos para fazer aqui o lobby indecente, criminoso, a moral de se defender a crime organizado ou qualquer setores que não mereçam esse atendimento. Então, Vossa Excelência tem toda a razão. Pergunto a Vossa Excelência, presidente Renan, se aquilo que Vossa Excelência disse na semana passada já está sendo providenciado, que é um requerimento de informações ao Banco Central sobre os episódios de um possível financiamento que se deveu e coincidências, ao meu sentir, porque eu tive a escola do meu pai que dizia: "Não existem coincidências sobre os fatos. É preciso

que nós recorramos a investigações para que nós constatemos o liame entre aquilo que foi proposto e aquelas benesses que são efetivamente identificadas aos alguns agentes políticos. Então, presidente, Vossa Excelência recebe os meus cumprimentos, o reconhecimento pela iniciativa de ter aberto a oportunidade para que nós façamos a discussão política. Vossa Excelência abriu falando sobre as atitudes, o comportamento, as estratégias adotadas num dos braços de sua responsabilidade, que é política monetária. Eu fico muito preocupado >> porque ao sentir, ao ouvir e conversava aqui com o nosso líder Eduardo Braga, eu dizia: "Eduardo, eu estou equivocado, mas ou não". O presidente Galípulo disse: "Impressiona as autoridades internacionais o fato de nós termos uma escochante e indecente taxa de juro ou taxas de juros e nos mantermos com um percentual que é a série histórica menor de desemprego." E Vossa Excelência disse

que não sabe explicar, não tem como explicar, que tem que se deparar sempre com a necessidade de continuar com essas taxas. E nós aqui sem entendermos, não sei se por sermos indolentes, eu não sei se não há como identificarmos aqueles pontos que são os causadores e que poderiam sobre eles agirmos com um remédio efetivo. Penso eu, presidente Galipolo, que os valores impostos, os prejuízos à União e os prejuízos a nós são prejuízos muito maiores, penso eu, no volume de uma dívida pública que é estratosférica a mantermos essa política se nós não nos preocuparmos a, de fato fazer uma identificação para a qual o remédio apropriado pudesse ser corretivo e pudesse significar a cura. Vossa Excelência disse desta forma, Vossa Excelência, trazendo para esse episódio do banco Master, Vossa Excelência, não quero dizer que por força de uma relação, não, mas eu vejo um esforço tremendo, meu querido presidente, de Vossa Excelência, não colocar o nome do ex-presidente Roberto Campos Neto nessa fila de, não estou dizendo que ele atuou dolosamente, mas presidente Presidente Galípolo, não há não há como desconhecer que passados 5 anos e passado um período completo da presença do ex-presidente, ele não possa ser mencionado, pelo menos, e olhe lá culposamente. Eu só queria que as responsabilidades, as imposições aos dois diretores não fossem tão somente aos mesmos, que a mim me parecem pelos fatos que catedraticamente estão expostos publicamente.

Dizem muito, mas não vamos tentar desconhecer a ausência, a leniência do ex-presidente Roberto Campos Neto, que é uma figura que eu também estimo, respeito, porque tem formação intelectual. 5 anos, 6 anos, desde a primeira recusa do ex-presidente Ilan Goldfine, Vossa Excelência teve o comportamento que deveria ter tido o seu antecessor, que em 3 meses, 6 meses, conduzindo a sua equipe, liquidou um banco, não, um fajuto de banco, como o banco master, que é a presença do crime organizado que se faz em todas as esferas, lastimavelmente, inclusive dentro da nossa sagrada casa, o Senado Federal. Então, peço venha a Vossa Excelência, a vossa senhoria, mas não desconheço a participação culposa do ex-presidente. Nada sugere que depois de 5 anos, com tantos fatos graves, Vossa Excelência disse: "Senadores, senadoras, aquilo que foi identificado a princípio como razão para não autorizar foi corrigido. foi corrigido e simplesmente depois da correção e depois deles terem atuado, depois deles terem negociado com os CDBs, depois deles terem convencidos os investimentos de fundos de previdência de alguns estados, de alguns municípios, e a gente tem que fazer o liame com aqueles que poderiam estar fazendo politicamente essa intermediação dentro do Banco Central. Presidente, para

encerrar, eu vou fazer rápidas colocações, inclusive para facilitar as suas as suas respostas, dando aos nossos companheiros a oportunidade que eu estou tendo, que é da fala. Eu vou entregar os meus as minhas indagações, mas aqui quando nós discutíamos sobre autonomia e Vossa Senhoria disse que não concorda muito com o nome adotado de autonomia e sim de independência, eu me posicionei a princípio, não sei se entendi mal, mas enfim, o senhor é defensor e que nós temos a responsabilidade de poder criar os instrumentos para o seu devido funcionamento. funcionamento, porque nós não temos mais eh funcionários diminuídos os números em razão das suas das suas aposentadorias, entre outras tantas razões. Mas veja lá, presidente Anan Cileiros e todos nós dissemos, estamos a discutir o que o senhor disse, importante ser discutido e que nós aprovemos o PLP, que é relatado, relatado não é de autoria, se eu não estiver enganado, do nosso senador Plínio Valério, não é isso? de sua autoria, a PEC de sua autoria.

Aqui nós estamos e o presidente dizia, isso é um processo para que nós aperfeiçoemos. Não seria possível que há 3, 4 anos, quando nós votamos e autorizamos legislativamente a autonomia do Banco Central, que já fosse uma matéria perfeita para o seu funcionamento. E uma das razões, líder Eduardo Braga, a se dizer da sua necessidade de autonomia, meus queridos e minhas queridas, é porque nós estaríamos evitando a participação, que poderiam ser participações indesejáveis do poder político do presidente da República ao nomear o presidente do Banco Central. Vossa Excelência foi nomeado pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. Dúvidas poderia ou não, mas Vossa Excelência foi, vai exercer o seu mandato de 4 anos. Pior do que uma

possível presença do poder público de uma indicação política que pudesse, ao bel prazer de quem estivesse a governar o país, é saber que essa governança e que essa autonomia do Banco Central não abriu os olhos não para que o poder público, mas para que o crime organizado se estivesse presente e atuando. Por que eu estou a falar isso? É a necessidade para que nós aprimoremos. é a necessidade para que nós entendamos que simplesmente tornar o Banco Central independente não resolverá como não resolveu situações gravíssimas. Nossa Senhoria disse: "É um risco mínimo."

Ora, se o risco mínimo foi de 50 bilhões de prejuízos impostos, como bem todos aqui salientam, aos cidadãos e cidadães que estão em casa, imagine se fosse um risco maior. Concorda? Então, meu querido presidente Galípolo, eu quero cumprimentá-lo, saudá-lo. Fiz algumas perguntas aqui, eh, mas vou entregar as suas mãos. Vou entregar as suas mãos, mas necessariamente, dentre essas observações que fiz, eu volto a dizer, não me convenço, não me convenço sinceramente que nesse processo de identificações daqueles que estiveram dentro da sua casa, foram identificados, dizesse simplesmente que o ex-presidente Roberto Campos Neto não teve, pelo menos por culpa, uma posição que terminou a nos levar depois de 5 anos de identificação a essa escrescência.

Então, presidente Renan Calheiros, eu vou passar as suas mãos dentro do processo da dinâmica das participações dos nossos companheiros. Se Vossa senhoria puder ir lendo e fazendo essas menções, eu muito gostaria, mas não quero me estender além do que já me estendi para fazer as minhas colocações. E entre estas a primeira de saudá-lo e de dizer que venturosamente Vossa Excelência foi uma extraordinária escolha pelo seu perfil, pela sua integridade, pelo seu comprometimento com a instituição e tenho absoluta certeza que o cumprimento desse mandato que ele ainda é reservado continuará a ser o mesmo. Muito obrigado, presidente. Obrigado, presidente. Obrigado, senador

veneziano. E concedo a palavra ao senador Eduardo Braga, líder da bancada do MDB nesta casa do Congresso Nacional. >> Presidente Renan, primeiro cumprimentar vossa excelência. Acho que essa audiência pública com o presidente do Banco Central, o Senr. Galipolo, é de uma importância extraordinária.

Mas eu gostaria aqui, ao lado do líder do governo, em nome da liderança do MDB, manifestar-me a respeito do tema da independência orçamentária do Banco Central, porque a independência funcional já está estabelecida. Eu creio, meu caro líder Wagner, de que o governo já passou da hora de apresentar uma proposta alternativa à PEC de autoria do senador eh >> eh Plío Valério. E eu não sei nem quem é o relator da É o não, o Plinho é o autor é >> Ah, o Vanderlan é o autor e Vossa Excelência da autonomia >> da autonomia. se é se é o relator da PEC. Pois bem, eh eu creio que se há o que o executivo contribua para o aprimoramento, não é, com certeza a omissão.

Não dá mais para o Banco Central. E não é só o Banco Central. Por que que eu digo que o governo tem que fazer a sua parte e fazer a sua contribuição? E o que eu tô dizendo aqui? Já disse ao presidente Lula, já disse ao líder Wagner, já disse ao ministro da Fazenda, o Durigan, e já disse ao ministro do Planejamento, Bruno Moret, não adianta resolver exclusivamente a questão orçamentária do Banco Central.

é mais complexo do que isso. É preciso resolver o problema do Banco Central, o problema do COAF e o problema da CVM. Nós temos que dotar o sistema de fiscalização, comando e controle do sistema financeiro brasileiro de recursos necessários para que esta governança funcione com eficiência. >> Sem dúvida. Vou dar aqui um caso, não tô aqui dizendo que há qualquer risco, mas vou dar aqui um outro caso. Já houve o

caso americanas, já houve o caso master, já houve o caso eh do pleno e olhe o que tá acontecendo. O Mercado Pago, que é um uma empresa extremamente sólida enquanto empresa varesista, ela entrou no mercado de fintec e andou fazendo de forma muito agressiva remuneração a CDI a 140%, em que pese na média ela opere de 100 a 120. O rating internacional desta fintec não está avalizado nem balizado por nenhuma das empresas renomadas de rating. Tem o rating da holding da Mercado Pago. Não tô dizendo aqui longe de mim, quero quero repetir, não estou dizendo que o Mercado Pago esteja com qualquer risco de liquidez. O que eu tô

dizendo é que ela está extremamente agressiva e há um índice crescente de inadimplimento na operação financeira do Mercado Pago. Se a governança não estiver aprimorada imediatamente, nós poderemos estar diante de um colapso muito maior, muito maior, porque a operação é algumas vezes maior do que a operação do Banco Master. Não tô aqui, repito, admiro a empresa Mercado Livre, acho que é uma das empresas mais competentes na logística e uma empresa que tem alcançado lucros repetidamente no Brasil e na América Latina, visa verso as suas concorrentes internacionais, como a Amazon e outras. O que eu estou dizendo é que o caso ele não é um caso pontual. O que eu tô dizendo é que este é um caso que vai acontecer repetidas vezes, como foi o caso da conta bolsão, como foi o caso das fintex de baixo valor do seu capital e que nós tivemos que esperar até o mês de abril para poder fazer valer uma resolução do Banco Central estabelecida por Vossa Excelência. Vou

chamá-lo de Vossa Excelência porque presidente do Banco Central equivale à função de ministro. Isso foi aprovado pelo Congresso Nacional, por isso vou chamá-lo de Vossa Excelência. Mas quero dizer que existem vários pontos que precisam ser urgentemente equacionados entre o poder executivo, poder legislativo e o sistema de fiscalização, comando e controle do mercado financeiro e do mercado bancário brasileiro. Nós bancarizamos 95% da operação no Brasil dizendo que isso iria acabar com caixa dois. que isso iria acabar com a sonegação. Ao reverso,

o que nós vimos foi uma fuga brutal de capital pelas brechas da legislação e pelas brechas da capacidade de fiscalização, comando e controle. Dito isso, eu quero acrescentar de que a economia brasileira consegue ter uma contradição de crescer com taxas de juros altas e com inflação >> acima da >> acima da meta por algumas razões. Primeiro, a rede de proteção social gigantesca que o Brasil tem. Segundo, os mecanismos em que a grande parcela da população brasileira se financia sem ser pela taxa Selic. Minha casa, minha vida, por exemplo, hoje é responsável por 90% do mercado da indústria da construção civil e ela não funciona remunerando a taxa Selic. Portanto, o que nós

precisamos é ter uma conta extremamente difícil de ser equacionada, senhor presidente, nós precisamos ter um equilíbrio entre a questão fiscal e a questão monetária para podermos recalibrar as políticas sociais e as políticas de financiamento colateral que existe na economia brasileira. É por isso que a economia brasileira sobrevive. Não existe mágica nesse nesse nesse negócio. E esta situação acaba retroalimentando um déficit fiscal que retroalimenta uma taxa de juros exorbitante. E isso nós vamos ter que decidir nas urnas, porque o país vive uma democracia e isto terá que ser uma decisão resultado das urnas. Eu quero,

portanto, para concluir, fazer uma última pergunta ao eminente e presidente do Banco Central. O mercado financeiro opera sob a premissa de que o regulador age com total isonomia e rigor técnico diante dos frequentes questionamentos e rumores de mercado sobre a assimetria regulatória e a agressividade comercial dessas instituições, como é o caso do máster, quais as medidas concretas de transparência e governança o Banco Central adota para assegurar os demais players e a sociedade que a fiscalização sobre bancos como o Banco Master segue ritos estritamente técnicos blindados de qualquer tipo de influência ou leniência. Isso é fundamental para se restabelecer credibilidade. Credibilidade é fundamental para que o capital estrangeiro se sinta atraído com segurança a investir no Brasil. Os últimos movimentos de fluxo de capital estrangeiro mostram que nós estamos tendo perda de capital estrangeiro. E aí

está a bolsa de valores respondendo exatamente a esta pergunta. E por fim, quero dizer que eh acredito na competência e na capacidade de de Vossa Excelência eh conduzir esse processo, mas acredito mais ainda na sua capacidade de articulação. Dá para não haver uma articulação positiva de um encontro, de uma solução para o financiamento da modernização da governança do sistema de fiscalização, comando e controle, do sistema financeiro e do sistema bancário, sob pena de nós estarmos diante de um risco incomensurável na décima maior economia do planeta. Isso é gravíssimo o que nós estamos dizendo. E quero aqui dizer que o MDB está fazendo um apelo público ao governo, ao executivo, ao sistema do Banco Central, COAF e CVM, que apresentem propostas para que nós possamos melhorar a proposta da PEC e que nós possamos deliberar esta matéria aqui nesta casa, sob pena de deliberar mos aprovarmos uma PEC e depois esta PEC ser insuficiente para resolver o problema. Portanto, urge uma medida que

seja responsável, porque esta responsabilidade cabe a cada um de nós, inclusive ao Congresso, e nós não poderemos nos honerar, desonerar dessa responsabilidade. Eram essas colocações. Obrigado, senador Eduardo Braga. Presidente Galipolo, nós vamos conceder a palavra à senadora Damares Alves, que é a última eh interpelante deste primeiro bloco. Com a palavra, Vossa Excelência.

>> Obrigado, presidente. Renan. Presidente Galipo, eu só preciso reiterar a minha admiração pelo senhor, se tem um voto que eu dei certo nesse Senado foi no momento da tua escolha, porque a o teu jeito de lidar, a sua passividade, a forma de você conduzir nesse momento de tanta tensão tem sido diferencial. Imagina se tivéssemos um presidente de Banco Central bélico nesse momento, teria atencionado muito mais. E essa disposição que o senhor tem de nos responder, eu acho que nessa manhã aqui as informações que o senhor trouxe, nós fizemos um papel com mais que cinco CPMI juntas. tem sido isso. Então, a forma

como o senhor vem, essa é uma comissão madura, você sabe disso, uma comissão de senadores que estão aqui desde manhã lhe ouvindo. a apresentação que o senhor trouxe para nós, trouxe elementos que a gente vai se debruçar muito sobre esses elementos e especialmente as novas regras estabelecida que obriga a instituição excessivamente alavancada com mais de 80% das captações garantidas pelo FGC e exposição de FGC maior do que seis vezes PLA. essa obrigação de aplicar os recursos excedentes em títulos públicos federais. Essa regra aqui, eu acho que muda muita coisa e nós vamos nos debruçar sobre como cai sobre essa nova regra, como ela tem sido aplicada e os resultados. Porque quando a gente vê sobre o banco master e a gente vê aquele banquinho de quinta categoria que fez esse estrago todo, senhor é muito diplomático, mas eu não preciso ser diplomática. Eu tenho

uma imunidade e eu posso falar e vai um recado aí para quem não gosta de me ouvir. Eu posso falar, eu fui eleita, eu sou parlamentar. aquele banquinho de quinta categoria, quando a gente vai ver quanto eles estavam investindo em letras eh que não tinham nem a cobertura do fundo, letras financeiras, eu fiquei preocupada na hora que eu comecei a ler quanto de letras financeiras eles estavam investindo. Eu e a Leila tivemos recentemente no TCU sobre isso e letras que não tinham garantia de de nada, de ninguém e eles investindo e eu creio que esse foi um dos motivos que vocês consideraram paraa liquidação. Mas presidente Galimo, esse grupo, essa comissão tem um subgrupo de tem um grupo de trabalho especificamente sobre o master e que nós estamos levando muito a sério. Inclusive, eu tô tendo a honra de

ter sido pelo presidente de ser nomeada coordenadora técnica de documentos. Nós, pelo grupo de trabalho, enviamos para o senhor o ofício número 15 da CAI, fazendo perguntas especificamente sobre a questão do BRB, a compra do BRB do má. A assessoria parlamentar nos respondeu recentemente que nenhuma de nossas perguntas poderiam ser respondido por causa do sigilo. A pergunta, inclusive, eu fiz assim, fiz um movimento aqui, eu botei o procurador ali, presidente ao lado do presidente, porque ele ficava fazendo contato visual. Eu sei dos seus cuidados com relação ao sigilo. São cuidados éticos,

cuidados que a lei te impõe, você tem um CPF, mas a gente tem que ter um cuidado aqui também. Aqui vá um recado para os colegas. Nós estamos lidando com bandidos, bandidos perigosos, presidente. Tá, já tem gente morta nessa história. Agora com a última prisão do pai do Vorcá, a gente viu que até jogo do bicho e intimidação física. Nós

estamos vendo que tem gente perigosa. Então eu entendo as suas cautelas. Você não pode colocar o teu corpo técnico em risco físico, como fizeram com o Dr. Aíton. Eu tava lá nas ruas vendo a foto dele exposta um levante de ódio ao Dr.

Aíton. A pergunta é: tem um prazo para esse sigilo cair? Por que, Dr. Galimpo, que eu quero te explicar, eu tô apresentando um requerimento amanhã, se a gente tiver deliberativo ainda hoje, para que a gente peça à procuradoria geral da República o que você não pode nos dar como sigilo, se a procuradoria pode compartilhar com esta comissão, com o grupo de trabalho, o que foi levantado especificamente do BRB e master e especialmente essa possibilidade de uma delação. Uhum.

Porque nós estamos recebendo notícias da imprensa e hoje tem notícias que há uma construção de uma delação do gênio do ex-presidente do BRB, porque até agora eu não entendi aquela cabeça. Acho que vamos ter que quando ele morrer, pegar o cérebro dele e congelar e daqui 100 anos alguém estudar aquela aquele gênio que queria comprar o banco master. Nenhum de nós aqui conseguimos entender aquela genialidade, né, Leila? A pergunta é o capil >> é a a pergunta é então eu nós vamos requerer se o presidente acatar amanhã a PGR o compartilhamento que a PGR tem lá já de acordo de delação, o que a PGR pode compartilhar e a Polícia Federal com a gente. Mas a pergunta é, diante da resposta que o senhor nos deu, há um prazo para vocês eh liberar esse sigilo?

Por quê? Presidente, nós estamos preocupados com o que aconteceu com BRB. Os senadores do Distrito Federal já estiveram com o senhor pelo menos duas ou três vezes. Semana passada, inclusive, a Leila foi, eu não pud, tava passando mal. Nós estamos preocupados. O

nosso povo aqui está muito preocupado e o BRB, presidente, não é uma questão local. O Distrito Federal não é uma unidade qualquer, é o Distrito Federal. BRB diz respeito a todos nós, inclusive agora com uma história que querem usar. Escute, senador Eduardo, o nosso fundo constitucional, olha que loucura, para dar garantias ao BRB. Então, tem umas histórias muito estranhas ainda em torno do BRB. A pergunta é: quando esse sigilo

vai ser levantado e quando o senhor vai poder responder o ofício número 15 aqui do grupo. E parabéns pela condução, como o senhor tem eh feito tudo diante naquele banco central. Eu sou uma entusiasta da sua gestão e eu preciso deixar isso registrado todas as vezes que eu tenho oportunidade. >> Obrigado, senadora Damares, e concedo a palavra ao presidente do Banco Central para resposta às interpelações do senador veneziano Eduardo Braga e Damares Alves. Com a palavra, Vossa Excelência.

>> Obrigado, presidente. Eu queria começar com alguns pontos que claramente eu devo ter me expressado mal. Eh, o tema do do que eu disse sobre a nomenclatura, autonomia, eu não tava defendendo a palavra independência. Eu acho que a palavra independência ainda é menos apropriado do que a autonomia. Eh, eu eu brincava que precisava rebatizar a marca, porque às vezes a autonomia passa essa ideia de que você vai ter menos controle sobre as instâncias democráticas. E é o oposto disso, né? A

a eu até lembro que um dos temas de discussão que existia na legislação nova era se essa supervisão sobre o orçamento e tudo mais deveria ficar com o Senado ou com o Conselho Monetário Nacional. E a minha a minha posição foi, deveria ficar com todos, se quiserem os dois fiscalizar o Banco Central. O Banco Central não quer fazer nada que, desde que a lei permita, não possa ser defendido e apresentado aqui, como estamos apresentando. Então, eh, é o oposto. O tema todo pra gente de autonomia é uma discussão de, como tava bem colocando o senador Eduardo Braga, assim, é como é que a gente consegue fazer uma modernização do arcabolso institucional. E aí é, talvez seja um

vício de formação meu. O que que eu faço? eu vou olhar o que são as melhores práticas internacionais, o que que quem está à fronteira do ponto de tanto da literatura quanto da prática está fazendo. E aí a lógica de autonomia passa por isso, é chamado de autonomia, mas passa muito mais por aquela questão que eu comentei de você ter um orçamento que segrega do que o orçamento eh fiscal pro orçamento monetário. Então, queria só reforçar que a ideia era muito mais essa de que a gente tem sim, o Banco Central tem de prestar contas, tem que prestar contas à sociedade, sempre respeitando ali um pouco a lógica do que é a questão do sigilo. E aí o tema do

sigilo é importante eu também fazer aqui uma ressalva. Às vezes, como tudo passa por dinheiro e como houve essa essa inclusão no no sistema bancário, eh há uma sensação de que o Banco Central pode monitorar tudo que é tipo de transação, sejam apostas, sejam lavagem de dinheiro, lavagem de dinheiro é nossa, mas tipo, seja tudo, tudo é a gente. E a verdade é, eu não posso quebrar sigilo bancário de ninguém. Eu não posso invadir e falar assim, bom, eu vou checar operação a operação o que está acontecendo para pré-aprovar. Acho que nem no regime soviético a gente teve alguma coisa parecida com pré-aprovar eh eh todo tipo de operação. E aí eu cito

uma frase que é do diretor Juneu, diretor daqueles mais antigos ali, servidores mais antigos do Banco Central, apesar de estar muito bem, mas é dos mais antigos do Banco Central. Ele sempre me repete, falou assim: "Olha, a gente tem sim que fazer todas as melhorias que bem colocou aqui o senador Eduardo Braga de atualização do arcabolso e de governança. Tem sim, mas de maneira nenhuma isso vai produzir uma onipresença do Banco Central. Onipresente é a lei. Ninguém pode falar: "Roubei porque não tinha uma polícia na esquina me olhando". Isso não é não é tese de

defesa para ninguém. Por que que eu cometi o crime? Roubei. Não tinha polícia na esquina. roubei. Isso não é

um argumento de defesa. Então, a lei se impõe a todos. Os bancos é que fazem os comunicados ao COAF. Os bancos têm que fazer o no Youror client. O banco tem que fazer prevenção a lavagem de dinheiro e combate ao terrorismo. E

todas as instituições têm que fazer isso. Então, e o Banco Central tem que fazer não só essas atualizações que foram feitas, como bem falou a senadora Damares no que refere ao FGC, que ele sim tenta endereçar o problema que tá na origem do máster, que é esse descasamento entre passivo e ativo, ou seja, um banco que capta no varejo e aplica em outras coisas, muitas delas até hoje se imagina não republicanas. Eh, mas essa colocação do FGC, ele enderece esse problema. Porém, diga, diga, senador, senhor me permite só uma colocação. Esse ponto que eh Vossa Excelência toca é fundamental. Sabe por

quê? Corretoras vendiam CDB do Banco Master dizendo: "Aplique até 249 porque você tem o fundo garantidor assegurando". E essas corretoras elas ganharam com isso. Elas fizeram uma exploração econômica, financeira de algo que o COAF tinha que sim que ter agido e o Banco Central tinha que ter agido. Por isso que não pode ficar só na informação do lado do banco para o COAF.

>> Ló. Mas só para te dar um exemplo desse caso especificamente que é o a remuneração, né? A gente tem dois elementos que vale a pena dizer. a gente tinha, eles tinham alguns empréstimos consignados no ativo dele que cobrava ali alguma coisa em torno de 4 a 5% ao mês. Então se imagina que se ele tivesse uma composição de uma carteira que é 140 do CDI e de um outro lado 5 6% ao mês, o carrego dele era um carrego bastante positivo do ponto de vista. Então a

dificuldade foi quando ele passou a fazer um descasamento, não mais com uma passivo de um ativo de varejo e com ativo de outra ordem. Esse tema que o senhor levantou, senador, do do da distribuição de ativos, é uma discussão que a gente vem fazendo, que ela é bastante complexa, porque você tem toda a razão de que é eh a gente tem que fazer a discussão de como é que o banco vai casar passivo e ativo e dar os estímulos corretos. A gente tem que dar os alinhamentos corretos para que quem distribui receba uma remuneração eh alinhada com os interesses do cliente dele, do cliente dele, que não é quem tá pedindo para ele distribuir, sim o cliente que tá comprando. Isso precisa ser feito. E o cliente, o cidadão também tem que ter algum tipo de incentivo para que ele faça devida análise do que é que ele está comprando. Por exemplo, a gente

viu vários casos pessoal assim, eu estou é como se eu tivesse comprando um CDB do FGC em última instância. Isso não é desejável. O simples aviso tem pouco poder. Você precisa criar algum tipo de de penalidade, vamos dizer, alguma coisa desse tipo. Mas toda a literatura fala: "Olha, você tem que pagar rápido e pagar 100%. Vou aqui fazer, com todo respeito

aos aos aos nossos irmanos argentinos aqui. O único país que a gente encontrou que não paga 100% do coiso é a Argentina, que é daqueles exemplos que a gente fica dado todas as dificuldades que a gente teve, nem sempre a gente fala: "Bom, vamos aqui olhar se esse é o melhor condição aqui pra gente copiar". Mas a gente tem analisado e tem estudado isso pra gente produzir o o devido alinhamento. Mas o que eu queria dizer é, ainda que a gente tenha que fazer e tem que fazer efetivamente todas essas essas melhorias de governança e elas a certeza que eu tenho é a gente endereçou agora um problema que tava na origem do tema do do do máster. O próximo problema que a gente vai ter, eu tenho certeza que não vai ser desse, vai ser de outra coisa. é um processo que a gente tá tem

que est sempre à frente e eh desse processo. E aí eu só queria também fazer mais uma correção sobre algo que eu provavelmente tenha me expressado mal quando o senador Venezian falou: "O problema é pequeno". Não, o que eu disse é que o risco não é sistêmico. O risco não sistêmico é uma é uma categoria técnica que talvez eu tenha usado aqui sem explicar. O risco não sistêmico significa que é um banco que ao ele falhar, vamos dizer assim, isso não tem repercussões pra totalidade do sistema.

contamina >> isso, ou é um contágio confinado, vamos dizer assim. Então, de maneira nenhuma eu quis reduzir o volume e o valor que nós estamos discutindo aqui. Ele é um valor bastante alto mesmo. E ainda que existam outros processos de de liquidação fora do Brasil que sejam maiores, eu acho que remete ao tema que o presidente Renan colocou de não não estamos falando do do do tamanho daquilo que envolve recursos paraa liquidação de um banco efetivamente, e sim todo esse entorno que tá sendo discutido aqui da da utilização dos recursos, que eu acho que é que é importante a gente a gente explorar aqui. Eh, sobre questão da autonomia, de ter uma proposta alternativa, o senador Plínio é é testemunha aqui e eu acho que foi a última vez que eu tive aqui na CAI, o senador Rogério Carvalho me sentou aqui na minha frente e falou: "Olha, tá na hora de você quebrar uns ovos. você

precisa aceitar a proposta do governo para que se permaneça no regime RJU, os os servidores e que permaneça dentro de de do setor público. O que fiz eu, que não sou um advogado, sou um mero economista, fui até a GU, recolhi todas as condições de contorno que foram solicitados por casa civil, por fazenda, por planejamento. Combinamos isso e pedimos pra GU escrever esse texto final. Senador Plino pode pode confirmar aqui. É um texto redigido basicamente em conjunto ali com as orientações que a própria GU recomendou.

Eh, então assim, a gente entende que a gente atendeu de maneira nenhuma, não quer dizer que não possa sempre aprimorar, mas esta sensação de que a todo momento a gente vem com mais alguma coisa, é uma sensação que preocupa pela necessidade de urgência que o senhor comentou. a gente tem uma necessidade de urgência, porque até aprovar, até poder dar recurso, até poder fazer, este é um mercado financeiro que está andando numa velocidade. Vejam, eu fui ao FMI recentemente, eh, e eu imaginava que o tema principal a ser discutido ia ser os riscos de crédito privado, que envolvem as questões de NBFAs, que foram comentados aqui pelo pelo senador, de banco, de instituições não bancárias, ou a guerra, eh, o conflito no Irã. O tema principal foi a questão de inteligência artificial e os riscos que as novas, não vou dar dizer nomes aqui, mas que novas ferramentas oferecem do ponto de quebra de criptografia e questões desse tipo. Então nós estamos falando de uma coisa de muita fronteira e de um sistema que é o caso brasileiro, que é altamente digitalizado. Então assim, a gente

precisa desses recursos com a devida urgência eh eh que foi comentado. E aí a questão de assimetria regulatória passa por algo que a gente acabou não tratando agora nesse nessa discussão, mas é a fronteira hoje da discussão, que é o crescimento dessas instituições não bancárias que fazem a intermediação bancária, se existe a possibilidade de que elas se tornem, elas ofereçam um risco sistêmico. O primeiro caso que a gente teve disso aconteceu no caso Lust, na no Reino Unido, quando ela faz um anúncio que é mal recebido pelo mercado do ponto de pacote fiscal, que é o tema que o senhor tava comentando. Isso gera um um uma instabilidade, especialmente nos títulos públicos do do Reino Unido. E aí grandes fundos, grandes seguradoras e grandes fundos de pensão passam a ser gerar um problema e passa a ter um risco sistêmico. Essas instituições

historicamente não tem a sua infraestrutura ligada ou não estão ligados à infraestrutura do Banco Central, que é quem pode proveridez num momento como este. E aí você precisou fazer e consertar telhado em dia de chuva, fazer essa ligação num momento de emergência. Desde então, vários outros bancos centrais do mundo estão fazendo isso. Canadá já tem essa ligação com essas instituições, o Reino Unido já tem, os Estados Unidos já tem. A questão que se impõe é, bom, se eu vou poder proveridez, eu deveria também supervisionar essas instituições?

O Brasil hoje, senador, ele tem entre os mercados emergentes o segundo maior mercado de instituições que fazem intermediação eh eh financeira não bancária do mundo. A gente só perde pra China. Porém, 80% dos ativos que estão na mão dessas instituições ainda são eh títulos soberanos. Então você tem menos um receio sobre o crédito privado, vamos dizer assim, ou seria um crédito fora do balanço dos bancos. você tá mais preocupado com o risco do listrous, que é de da taxa de juros balançar e a marcação a mercado começar a gerar uma série que a gente chama de stops, quando ele é obrigado a vender, isso gerar um ciclo preocupante. Mas de toda maneira

nós temos que ficar preocupados porque se a gente vai apertando, como a gente foi apertando aqui a regulação, o normal é que eles vá se tentando escapar da regulação, compondo atribuições que são diferentes ali para tentar fazer isto. Eh, ainda sobre isto e sobre a urgência, o Banco Central do Brasil hoje goza de uma grande reputação graças ao Brasil e graças ao país. Eh, vim agora de duas duas viagens internacionais. Uma estava lá abrindo o evento do Banco Central Europeu, >> eh, que a gente foi convidado por prestígio do Brasil, não meu, por prestígio do país. >> E logo em seguida a minha apresentação, houve uma apresentação onde se separavam as reações na curva de juros e nos diversas economias em função do choque de oferta entre dois tipos de economias que tinha um banco central com credibilidade e o banco central sem credibilidade. E nós estávamos entre os

bancos centrais que tinham mais credibilidade. E recentemente também o Brasil, não, eu, foi eleito para ser tier da da do comitê que que coordena os bancos, os bancos centrais de países emergentes no BAS, que é o banco central dos bancos centrais. Então, o Banco Central ainda goza de uma grande reputação por causa disso, né? Esse é um esse é um comitê que tem China, Índia, México, Arábia Saudita, Emirados Árabes, Coreia, uma série de países e o Brasil tá lá presidindo por prestígio do Brasil. Mas eu concordo com o senhor.

Eh, esses eventos que acontecem como esse, são eventos que, eh, a credibilidade é algo que demora muito para construir e ela, a qualquer arranhão, ela pode machucar. E por isso que a gente precisa, a gente não pode mais perder tempo na defesa disso. Eu queria só falar sobre a parte de política monetária rápida, que eu tô pando muito tempo, presidente, >> mas a parte de política monetária também acho que me expressei mal a ao querer dizer que eh chama atenção, não quer dizer que não tem explicação. Eu tava simplesmente chamando atenção para o estranhamento, a dissonância que gera para quem vê de fora para dizer de uma particularidade da economia brasileira, mas de maneira nenhuma acho que não há explicação quando eu tentei fazer aquelas aquelas separações das fases, né? Eu eu tendo a concordar com o que o senador Eduardo Braga comentou de que o que aconteceu foi a partir do do do plano de estabilização monetária que foi feito no Brasil, o Brasil foi convivendo com taxas de juros altas e a economia foi descobrindo vacinas para conviver com isso. Essas vacinas, esses caminhos

para conver e o senhor comentou, mercado imobiliário, eh, a gente vai ter o caso que eu comentei dos títulos públicos que vão ter um financiamento desse tamanho que que que que você vai ter o efeito renda contrário. E às vezes na outra ponta você tem uma coisa oposta, ou seja, se de um lado você tem uma taxa de juros que é mais baixa do que a taxa básica de juros, você vai ter muitas vezes, por exemplo, no rotativo, uma taxa de juros que é 15% ao mês, não ao ano. Não sei se eu já lhe contei já, você quem acompanha as as coletivas do Banco Central tá um pouco cansado dessa história, mas tem um servidor muito antigo do Banco Central que conta uma história de como que a alteração na taxa de juros básica afeta os juros para essas 40 milhões de pessoas que estão no cartão de crédito no rotativo com 15%. que é outro escândalo >> que que o que você vai dizer, pô, se eu mexir 100, 200 base points, que é um ponto percentual, dois pontos percentuais ali, para quem tá pagando 15% ao mês, o efeito é é muito mais baixo. E aí existe também um uma questão estrutural que vai ter que ser endereçada, senador Renan, porque assim, é, você tem uma série de particularidades nesse mercado que geram essas distorções que, como a gente falou, afetam a potência da política monetária e que a gente vai ter que discutir para ter esse desafio de normalizar, de botar um custo menor para a sociedade, mas para conseguir o mesmo efeito do remédio.

>> Faltou responder a senadora Damares. É, senador, a gente tem tentado ali o máximo possível e voltar e analisar cada um dos casos para ver o que que é possível tarja eh fornecer de informação de novo, preservando o sigilo. E e o receio de verdade é muito mais de que eh não se use, a gente sabe do risco que existe isso, de um caso como este para se abrir uma porta para que amanhã se peça sigilo ou se quebre sigilo de alguém de maneira indevida, né? Muitas vezes você tem, como a gente falou no no exercício aqui nosso da função, [roncando] você tem acesso a informações, mas é meu dever fiduciário proteger essa informação. O que eu tenho de fazer, sim, é comunicar os órgãos competentes de de persecução para que eles possam tomar as devidas providências. Eh, eu

não sei se é um prazo, queria perguntar pro Cristiano especificamente se é um prazo. Pode ir, por favor. Pode falar. Com licença, senhor presidente, por favor. Eh, esse esse processo, senador, envolve dados de diferentes naturezas.

Então, nós temos diferentes espécies de sigilo. Temos sigilo bancário, temos sigilo fiscal, temos sigilo empresarial e e a legislação que se aplica a cada um desses sigilos não prevê um prazo máximo, né? Isso não é uma classificação imposta pelo Banco Central, como ocorre na Lei de Acesso à Informação. É uma, isso vem da lei e a lei não prevê sigilo. E nós temos, como mencionou o presidente, temos um dever de preservação desse sigilo. Eh, uma

sugestão, talvez nesse caso, será que o o o trabalho que a bancos fez no TCU, que é um trabalho excelente, aprofundado no exercício da competência constitucional do TCU, de exercer o controle externo sobre o Banco Central. Eh, eles fizeram um trabalho intensivo e estiveram dentro do Banco Central com todos os cuidados paraa tutela do sigilo envolvido. E eu acho que ali tem um material muito rico, talvez, para esse tipo de indagação que Vossa Excelência eh tá procurando seguir. Obrigado. Obrigado, presidente. Eh,

nós, eu vou eh agradecemos as intervenções e as interpelações do senador veneziano, senador Eduardo, da senadora Damares e vamos conceder a palavra agora para suas interpelações ao senador Jaime Bagatol, em seguida o senador Esperdião, a mim em seguida também a senadora Teresa Cristina. Com a palavra, Vossa Excelência, senador Bagato. >> Obrigado, presidente. Cumprimentar aqui o presidente dessa comissão, Renan Calheiro, presidente do Banco Central Galipolo. dizer para você, presidente, que você fala no início aí da da sua posicionamento sobre a taxa Selic de 15% sobre o endividamento das famílias.

O endividamento das famílias, principalmente a classe média, ela só vai daqui paraa frente, ela só vai aumentar. Quando você fala numa, nós falamos aí numa celic de 15% ao ano e você, nós temos um cartão de crédito aonde os bancos eh cobram de 14 a 15% ao mês. Não tem, não existe mais sistema que consegue trazer essas pessoas de volta. E sem dizer que nós, a cada tempo que passa, cada ano que passa, as pessoas estão perdendo o poder aquisitivo. Isso é real.

E o que tá corroendo as famílias realmente é a taxa de juro. >> Nós temos hoje uma inflação de 4%, 4,5% ao ano e nós temos aí uma taxa Selic de 15% ao ano, que é praticamente impossível nós eh suportarmos essa taxa de juro. Mas falando agora na situação do Banco Master, ele, como disse a Damares aqui, ele não é um, ele ele é uma pessoa que tem que ser muito muito bem estudado para ver de que forma que ele chegou a dar esse tombo, a dar esse golpe extraordinário que ele fez. E o que mais admira as pessoas é da maneira que foi feito tantas pessoas envolvidas nesse sistema. Ali nós temos políticos, nós temos empresários, tem indícios de pessoas do judiciário que só uma CPI fazendo realmente uma investigação para ver o que que aconteceu com isso. Agora eu lhe

pergunto uma coisa na condição de presidente, que isso é claro lá, quando uma instituição financeira dessa, ela começa a pagar 140, olha que eu entendo do mercado financeiro. Quando ela, nós que somos correntista, qualquer cidadão, ele já acende uma uma luz amarela. Quando chegar um banco aplicando aqui, vai nos propor 140%. uma taxa CELIC, uma taxa do CDI, porque o Banco Central nunca observou isso, que esses dados têm que ser claro para o Banco Central. O Banco Central nunca observou isso de de maneira nenhuma.

E agora o que mais entristece, até que nós temos para discutir aí também a situação do PL 512. Teresa Cristina, eh, senadora, eu vi uma publicação hoje cedo aí pela imprensa, hoje ou ontem, dizendo que isso aí poderia os produtores causar um prejuízo de mais de 100 bilhões aí caso passasse esse PL, o 5122. Aí eu digo, digo a Vossa Excelência, um setor produtivo hoje tão penalizado, um setor produtivo hoje que vive a bercedo, é uma indústria céu aberto, não suporta mais uma taxa CELIC dessa, não tem como mais ir para fazer para não existe como nenhum produtor desse fazer renegociação de mercado. Não é impossível esses produtor e eh eh pagar essas essa esses compromissos, essas dívidas. E aí nós vemos essa situação >> e vemos temos temos assistindo de camarote.

>> O meu caso lá de Rondô, lá do da do Amazonas, o do Banco da Amazônia, o Banco Basa colocou aí 40 milhões aí nesse nesse banco aí. Esse banco master perdeu, não sei se era do fundo institucional ou não, mas perdeu. >> Senador, >> colocou, inclusive tem muitos estados aí colocaram o fundo de previdência dos próprios funcionários, colocaram, vão perder. E aí o que mais entristece a gente hoje é o seguinte. Aí Vossa Excelência fala que tem que controlar é o preço dos alimentos que tá causando a inflação.

Não é o preço dos alimentos. >> O que tá causando a inflação é o desgoverno total que o governo perdeu o controle. O controle das contas públicas é que tá fazendo isso. Essa situação é o controle das contas públicas. Eu não sei aonde o governo vai chegar. Nós

temos privatizando tudo nesse país e cada vez aumentando-se mais impostos ainda paraa sociedade. Nós vamos ter um colapso total se não resolvermos essa situação nossa do individamento dos nossos produtores com a situação que tá aí com essa guerra na Rússia, guerra no Irã, preço de combustível subindo, uma indefinição de quem vai, como é que vai fazer para subsidiar isso. E na condição de nós termos aí próximo de de ter o banco já o o nós temos divulgar qual que vai ser a situação pro próximo plano safra, quem vai poder ter crédito nem vai ter da forma que está hoje os produtores nem acesso a crédito vão ter. e dizer para você, para terminar, quando você fala do câmbio do dólar, o dólar, para que quem tiver nos acompanhando, o dólar, quando saiu lá o plano real, um a um, se você pegar um com a correção de 5% ao ano, você chegaria hoje próximo desses cinco, 4,70, 4,80. Mas nós tivemos nesse período uma um juro médio médio nos 32 anos, praticamente quase próximo de 12% ao ano, porque o início foi muito pesado, o início era 25, 27, então foi muito pesado. E aí é que a gente, nós temos

perdendo a cada tempo, é, temos perdendo a competitividade. Dizer a Vossa Excelência, nenhuma atividade mais no Brasil, ela remunera 15% ao ano hoje. Nós não temos pouquíssimas atividades hoje que estão remunerando isso aí. E o que tá sinalizando que essa taxa de juro provavelmente vai cair muito pouco do que está aí. Hoje tá em 14,5, vai se cair, vai cair muito pouco a taxa de juro.

E para terminar, eu quero perguntar a Vossa Excelência, o Banco Central, depois o Banco Central, a melhor coisa que aconteceu foi a independência do Banco Central. Isso foi foi algo que na minha concepção foi foi o que mais poderia ter acontecido de bom foi a a independência do Banco Central. Mas aí eu lhe pergunto o seguinte, todo esse tempo que veio essa tramitação do Banco Master, chegando a esse colapso, eu eu lhe pergunto, não não houve nem nenhum momento em nenhum momento, praticamente quando houve, você acabou de falar que diz que daí vocês É, impediram a a compra do BRB do Banco Master, mas até ali vocês não tinham visto nada que poderia causar chegar nesse colapso total. E olha, e digo mais para nós sairmos que e e assim o que deixa todo mundo uma pergunta ainda no ar se existe mais bancos que possam contaminar além do Banco Master. Obrigado, presidente.

>> Obrigado, senador Jaime. Concedo a palavra ao senador Espdião, a mim mais uma vez, com as minhas desculpas pela maneira como me alonguei aqui nas interpelações que fiz ao presidente. Com a palavra, Vossa Excelência. Eu não tenho autoridade nem episcopal, nem sacerdotal para perdoá-lo, mas se o senhor já percebeu que exagerou, o senhor está agora sendo movido, >> pelo menos no tempo, né? O senhor está agora sendo movido pela melhor energia, a mais limpa energia do mundo, que é o remorço.

Então, estamos todos >> mais uma vez, >> somos todos somos, mas só os bons têm remorço. >> E o remorço é a melhor energia do mundo, não tem poluição e o escoteiro faz todo dia pelo menos uma boa ação. que já fui escoteiro, posso lhe dizer que eu compartilho com vossa com Vossa Excelência, presado amigo, que o senhor nos deu uma grande oportunidade. A criação deste grupo de trabalho foi o primeiro e único único até agora gesto do Congresso de institucionalmente tratar desse assunto. >> Isso. Muito bem. E nós lhe devemos isso.

Por isso, mesmo divergindo de algumas a divergência faz bem à saúde e a democracia. >> Fo Francisco disse: "Nunca perca a oportunidade de conversar com quem pensa diferente de você. É a tua chance de aprender, porque se ficar conversando dentro da bolha, >> sem dúvida >> vai ser um referendo unânime. E como dizia Nelson Rodriguees, toda a unanimidade é burra. Tenho três comentários a fazer. O primeiro era este

de agradecer a oportunidade institucional que o senhor deu a todos nós e agradecer por participar deste grupo de trabalho. E a minha primeira cobrança ao presidente do Banco Central é quando nós lá estivemos, eu lhe pedi, sem os subsídios do Banco Central, [risadas] nós não vamos ter capacidade técnica. de instruir um projeto, [limpando a garganta] não sei se é de lei ou se é junto com a PEC, que dê a criação desses monstros que são os fundos, os fundos autônomos, assim chamados, que compra cártulas do BESC, olha bem, atribui a estas cártulas um valor de 800 milhões, diz que tá dando lucro e começa a comer dinheiro das pessoas de boa fé, mas que t a volúia do da maisvia, para usar uma expressão que até a esquerda concorda que é uma relativamente tolerável. Já falou em setização. >> É, então, mas eu queria o texto do o texto do projeto de lei ou da PEC para nó Isso é prioritário porque os fundos estão sendo criados hoje e são centenas.

Cent é impossível a CVM que tem 120 funcionários e três dos cinco cargos de direção vagos. >> Olha bem a prioridade que o governo dá a isso. Tem cinco cargos de direção, três estão vagos e isso é que vai cuidar. Nós queremos que o Banco Central cuide disso forte, fortalecido, porque isso é emissão de moeda, é muito grave. Então esse é um pedido e o senhor tô lhe cobrando porque já fiz esse pedido quando lá estivemos.

Segundo, >> eu quero, em função da sua apresentação, pedir que o senhor convalide e atualize o que eu consegui arrancar do grande diretor Aílton de Aquino, que para mim é um exemplo de servidor do Banco Central, até prova em contrário, e eu até prova em contrário, serei testemunho a seu favor, mas ele fez quando vocês dois dois foram arguídos pra direção. Eu fiz a ele uma um pedido. Me faça uma avaliação de quanto é que, senador Renan, preste atenção, porque esse pedido é seu também do banco da criação do real até hoje. Esse pedido eu fiz em 2023. Quanto é que o Brasil pagou sobre a dívida do país? Portanto, é um

multiplicando e o multiplicador de overhead de taxa média de juro do ocidente e pode incluir a Turquia, que sempre tem pago taxas elevadas. Então o senhor pega não Galípolo, pode incluir Galípoli, a Turquia junto, pega a média do que os países do ocidente pagam de taxa de juros ao longo desse trajeto, 94 a 2026. A cifra que nós que eu obtive chegava a Rilhões de reais de excedente de taxa de juros paga. um PIB brasileiro, ou seja, um PIB foi mordido até então a pretexto de termos menos garantias e ninguém quebrou aqui. Nenhum estrangeiro que investiu aqui quebrou ou perdeu, pelo contrário, ganharam.

Então nós fomos vítimas de avaliações feitas por agências de risco que permitiram uma rapina. Concluo assim. Então, queria que o senhor, por favor, quando apresentar aquela aquela próxima da evolução da taxa de juro, pega de 94 até hoje. Quer dizer, isso é insuportável, não há produtividade. Nós não temos essa, salvo a produtividade da porteira para dentro no agro, mas só da porteira para dentro. Essa nós temos, nessa nós

somos campeões. Na Ostra lá de Santa Catarina, no Pinos, no eucalipto, Deus nos deu uma produtividade que é incomparável. Agora, isso não é isso não é base. É impraticável aceitar esse tipo de juiz que ajuda a nos roubar. Ponto. Terceiro,

e eu quero lhe dizer que eu vou antecipadamente dizer que acredito na resposta que o senhor vai dar, mas no domingo o poder 360 publicou e hoje está republicado e ontem foi republicado o seguinte fato, salvo desmentido, no dia 4 de dezembro de 2024, portanto dias antes da sua do fim do mandato do presidente do Bassem, Roberto Campos Neto. O senhor teria participado de uma reunião com o presidente Lula, o senhor Vorcaro, diretores do banco e mais três ministros. É essa notícia que é publicada. Isso aí adereço. O importante é saber se houve uma reunião.

>> Não sei se foi dia 4 de dezembro. Isso é tudo adjetivação. Então, uma reunião antes da sua posse do senhor Vorcaro, presidente Lula e outras autoridades ou dirigentes do banco, em que o senhor Vorcaro disse o seguinte: "Resumo, eu recebi uma proposta do BTG de comprar a parte ruim por R$ 1. Vendo ou não vendo? Presta atenção. É isso que está

noticiado. Eu estou repetindo. Se for calúnia, porque isso é um crime. >> Se for calúnia, eu tenho tenho as publicações e acho que mais gente leu isso. >> Não é calúnia do jornal.

>> Eu não tô dizendo que é verdade, mas eu ten eu estou dando a fonte. e que o presidente Lula teria dito não venda primeiro porque ele não gosta do dono do PTG que eu não conheço. Não conheço. E porque este presidente do Banco Central, teria dito o presidente, vai sair no dia 31 de dezembro e com o novo presidente do Banco Central, que casualmente estava presente, nós vamos te ajudar. Eu não vou desenhar isso, >> mas eu considero a coisa mais grave a instigar a pergunta. Afinal, devia ter

sido já sacramentada a a intervenção, a a liquidação, ou isso foi postergado por essa esperança. Pode ser até de boa fé, a esperança de que se pudesse conseguir uma solução, seja para vender pros primos, são muito tolos, né? de um lado ou do outro do rio Jordão é é barra pesada, não é isso? Ou quem sabe uma solução. Eu não acho que isso necessariamente seja uma fé. Eu

acho que é uma esperança. Se dá para salvar o CGC, né? Não vamos matar o CGC na busca de caçar um CPF. Então essa pergunta eu considero crucial e vou dizer antecipadamente, eu não vou pedir tréplica porque confio na sua pessoa e digo isso publicamente, não por ingenuidade, mas porque se isso for verdade, isso vai ser descoberto. é de uma gravidade, como diria o Alceu Moreira, que sempre falou baixinho, ribombante.

>> Muito obrigado. >> Concedo a palavra à senadora Teresa Cristina. >> Boa, boa tarde já, né? Boa tarde. >> Com a palavra, Vossa Excelência, >> presidente.

>> Ainda temos um dia longo, né? >> É, com certeza. Eh, quero dar boa tarde aí ao presidente do Banco Central, Dr. Galípolo, e os diretores que eu acompanham. E eu quero lhe fazer um elogio que já lhe fiz outro dia, que não me arrependo de ter votado no senhor e hoje com as suas explicações aqui, eh, eu fico com mais certeza disso, pela sua ética e pelo seu espírito público.

Mas nós temos algumas perguntas aqui diante dessa catástrofe, dessa e eu sei, não sei nem o nome que a gente e tem que dar aí ao caso master >> que seja. [risadas] Bom, mas eu ouvi atentamente o nosso presidente, senador Renan, a quem eu também agradeço a oportunidade desta audiência super importante para que os senadores tomem conhecimento, possam fazer perguntas, enfim, e dar encaminhamentos porque eu acho mais importante é o >> o day after, >> porque o que já aconteceu é caso de polícia, né? é caso de investigação, é caso, enfim, de polícia mesmo, mas nós não podemos deixar que isso aconteça daqui para frente. E para isso é muito importante saber o que é que essa casa pode contribuir com o Banco Central quando o senhor diz que o Banco Central ainda tem eh legislação eh antiga e que nós precisamos eh resolver esse problema. Tá aqui o nosso senador Plío Valério. E eu concordo e acho que nós já

devíamos ter votado essa autonomia. O nome talvez não tenha sido o melhor nome, mas nós já devíamos ter votado essa autonomia do Banco Central, né? Quando nós votamos a independência, logo depois nós tínhamos que ter feito também essa, vamos dizer, entre aspas, aí autonomia eh do banco. Mas eu queria lhe fazer uma pergunta, porque eu vejo que toda hora tentam enredar o ex-presidente do Banco Central, a quem eu admiro e acho que fez um belo trabalho. tanto fez um belo trabalho que o Banco Central é reconhecido no mundo todo, ganhou vários prêmios e o senhor agora acabou de dizer que o Banco Central Brasileiro é uma instituição que tem credibilidade internacional e hoje vocês comandam um grupo de trabalho eh lá fora como eh eh com a presidência, com sendo o chairman.

Eu queria fazer uma pergunta porque tem várias matérias aí que saíram eh em diversos jornais dizendo que a autorização foi negada lá atrás na época do presidente Ilan e depois aprovada porque tinha atendido os requerimentos, os novos requerimentos que foram feitos. A matéria também diz que o PGBC deu parecer positivo. O que o senhor teria feito se tivesse sentado na cadeira naquele momento? >> Uhum. >> Então essa é a minha primeira pergunta.

Depois eu também queria eh lhe dizer que

à luz do caso Master, o Banco Central dispõe hoje de pessoal, orçamento, tecnologia e autonomia administrativa compatíveis com a complexidade crescente da supervisão bancária e da resolução de instituições financeiras. O senhor já respondeu isso em partes, mas se pudesse detalhar coisas que são aqui importantes para que o senhor possa ter isso, eu acho que seria também importante. Em casos de crise, como a do Banco Master, quais são os principais gargalos para atuação preventiva do Banco Central? Recomposição de quadros, investimento em tecnologia, inteligência de dados e orçamento ou limitações administrativas do modelo atual. Isso também nos daria uma orientação de como ajudar o nosso Banco Central a ser cada vez melhor.

O modelo orçamentário atual permite ao Banco Central planejar com previsibilidade investimentos permanentes em supervisão, resolução, inteligência artificial. Como o senhor disse, nós estamos muito atrasados com isso perto do que a inteligência artificial tem feito no mundo. Isso não é só no Banco Central. Tem que dizer que o Brasil tá muito atrasado em relação à inteligência artificial. Monitoramento de liquidez e análise de risco sistêmico. Café,

>> a ampliação da autonomia administrativa, orçamentária e financeira do Banco Central poderia fortalecer a capacidade da instituição de proteger depositantes, investidores e credores e a estabilidade do sistema financeiro sem reduzir a prestação de contas ao Congresso. E que mensagem o Congresso deve retirar do caso master quanto à necessidade de dotar o Banco Central dos meios institucionais necessários para cumprir a sua missão de supervisão, resolução bancária e preservação da estabilidade financeira. Eu acho que o senhor tem uma grande oportunidade. Nem sempre quando a gente tem uma situação tão ruim, você tem só problema, você também tem oportunidades. E hoje é a oportunidade que eu vejo do Banco Central ganhar e com isso, trazendo primeiro o Congresso votando autonomia, segundo esse Senado Federal ajudar o Banco Central a ter toda essa eh esse arcaboço das perguntas que eu lhe fiz hoje para que a gente possa ter um banco central compatível com o tamanho do sistema financeiro brasileiro, que hoje a gente sabe que tá muito a quent.

O Banco Central há pouco tempo atrás vivia em greve os funcionários e com toda a razão pelo excesso de trabalho. É o que o senhor disse, hoje o Banco Central trabalha 24 horas, ele trabalha aos finais de semana diferente de outros bancos no mundo. Então eu acho que precisa também sensibilidade desta casa para com agilidade e rapidez achar o melhor eh o melhor projeto de lei, a melhor PEC para que a gente possa ajudar o Banco Central do Brasil. E terminando aqui a minha fala, eu tenho uma coisa pontual que é o seguro rural. Vocês têm no Banco Central o Proagro que não deveria estar lá, né? Eu, como

ex-ministra da agricultura, tentei muitas vezes, mas não conseguimos chegar a a um bom termo de tirar o Proagro e fazer um único seguro rural. Então, eu só gostaria de dizer que eh a melhoria do acesso de financiamento aos produtores rurais e que hoje não estaríamos passando talvez por uma crise tão grave, ela poderia ser minimizada se nós tivéssemos um seguro rural que atendesse a as nossas atividades. Então, eu conto também com o Banco Central para que a gente possa nós, eu tenho um projeto de lei de minha autoria hoje, tá? eh na Câmara dos Deputados deve voltar aqui para essa casa, mas era muito importante essa compatibilização para que a gente possa ter um seguro rural robusto nesse país numa atividade tão importante como é a agropecuária brasileira. E terminando a minha fala, agradecer a prorrogação que o Conselho Monetário fez aí, não é só o senhor, a prorrogação do PRODES, mas nós precisamos achar a ferramenta correta para que o Banco Central não penalize o produtor antes dele poder se justificar ou e enfim mostrar que ele tá cumprindo as regras e a lei. Muito obrigada. É,

>> eh, concedo a palavra ao presidente do Banco Central para as respostas a às interpelações feitas pelo senador Jaime Bagato Perdião a mim e pela senadora Teresa Cristina. Com a palavra, Vossa Excelência. Obrigado, presidente. Vou começar pelas pelos pontos levantados pelo senador Jaime. Eh, quanto a questão de poder aquisitivo, o a gente passou por um processo no final de 24 para começo de 25, especialmente no final de 24, de desvalorização da nossa moeda bastante acentuada. Eh, ela se explica por

fatores domésticos e externos. Do ponto externo, o que acontece tem uma correlação com o tema de produtividade que o senhor colocou. Eh, o Brasil ele não não nos últimos anos ele não se ligou às cadeias globais de valor que tem puxado a produtividade de maneira semelhante a alguns dos pares. A gente viu desde a entrada da China no OMC um deslocamento intensivo da manufatura pra Ásia e pra periferia da Ásia. A partir do primeiro governo Trump, as tarifas forçaram um deslocamento de parte dessa manufatura para outros países que passaram a ser um entreposto quase desse fluxo de exportação. Às vezes as pessoas vem o

crescimento do Vietnã ou do México como um aumento da regionalização em detrimento da globalização, mas não foi isso que aconteceu, porque se o senhor olhar, o senhor vai ver que o Vietnã tá importando mais da China e exportando mais Estados Unidos e o México fazendo a mesma coisa. Então ele passa a fazer parte dessa rota que é um é a mesma origem e o mesmo destino, mas ela tá fazendo parte dessa rota nesse momento. O Brasil cresceu muito a partir dos anos 2000, basicamente a partir eh de um boom de commodities que esse crescimento da China proporciona. Isso o setor agro se beneficia muito. a gente passa a ter uma autonomia e e uma autossuficiência por pontos energéticos, seja porque a gente tem uma uma vá uma diversidade grande da nossa matriz energética, seja pela questão do pressal e a autonomia para passar ser um país exportador de petróleo. Mas quando a gente olha para o

que tá acontecendo ali, a gente não vê uma um link tão forte com essa cadeia global de valor. A vitória do Trump em 2024 passa imediatamente uma leitura pro mercado de um um novo presidente que seria prómercado, reduziria a tributação eh em cima de empresas e que estimularia desregulamentação em vários setores e que isso pro promoveria mais crescimento nos Estados Unidos. E aí, por exemplo, países como México, que estão mais ligados aos Estados Unidos, se beneficiariam disso. A moeda brasileira perdeu 25% do seu valor no ano de 2024. Isso significa, só para fazer uma conta eh meio que eh de regra de três e errada, se o juros tivesse em 10%, você, o investidor que investiu aqui em dólar perdeu 15, porque ele recebeu 10, mas a moeda perdeu 25. Então o investimento

passa a dar um retorno negativo, ele gera uma perda. É aquilo que a gente chama de moeda de carry, de carrego ou de funding, que a gente chama. Então você usava a moeda brasileira para você tomar financiamento, porque essa dívida em dólares ficava cada vez mais barata, a cada momento que o dólar se desvalorizava e usava para tirar dinheiro daqui. É isso que aconteceu. Então, só no final do ano passado, no último trimestre do ano passado, a Mora perdeu 15% de valor.

Isso somado a dados que se aguardava de que o Brasil vinha produzindo uma desaceleração do crescimento econômico, que o crescimento econômico vinha acima daquilo que se entende que é o potencial do crescimento brasileiro. E se o crescimento tá acima do potencial, o que você tá vendo é uma demanda crescendo mais rápido do que oferta. Isso gera pressão e inflação. Isso não é simples. A gente faz que a gente chama de ato do PIB potencial. Não é simples de você

calcular, mas tem uma medida que é bastante sintomática disso, que é você olhar as a a as transações correntes, a relação com o resto do mundo. Nos últimos anos, o nosso déficit de transações correntes saiu de um para mais de 3% do PIB, sendo que um bom pedaço dessas importações vem da China, que tá exportando desinflação pro Brasil por ganho de produtividade. Então, se a gente não comparar só o valor, mas comparar a quantidade, o aumento dessa demanda é ainda maior que tá vazando. Ou seja, uma demanda que tá crescendo e por ausência de oferta doméstica está vazando para puxar a demanda de fora. Ela é ainda maior nesse processo. Quando

a gente chega lá próximo do que foi chamado Liberation Day, que é o dia das tarifas nos Estados Unidos em abril, aí se inverte a relação e se passa a entender o seguinte: países como o Brasil, que são menos dependentes do seu destino, dos Estados Unidos, do crescimento americano, talvez estejam mais protegidos. Aquilo que pode ter sido um problema, que é tá menos ligado às cadeias globais de valor, vira uma proteção. Você tem mais parceiros, você tem autonomia e autossuficiência energética, você é exportador de comódicos, autonomia e autossuficiência alimentar. Tudo isso passa a proteger, somado ao fato que a elevação taxa de juros tenta conter também esse processo de crescimento da demanda que estava pressionando a inflação. Em maio, aproximadamente, a gente vai ter uma inflação entre março e maio ali que vai tá rodando. Eh, as a gente vai ter mais

de 50% dos dos componentes da inflação rodando acima do dobro da meta de inflação. Alimentos vai est rodando próximo a 20%. Então, a inflação de alimentos chegou a bater 20%. Foi essa resposta tempestiva do Banco Central de elevar a taxa de juros de maneira bastante rápida, acima do que a inflação vinha crescendo, que conseguiu permitir interromper esse processo inflacionário e fazer a inflação voltar para próximo e até dentro do intervalo da meta, reduzindo bastante a inflação de alimentos ao longo desse período. Então, esse processo de resposta da política monetária para conter o processo inflacionário e esta pressão de demanda foi bastante importante ao longo desse caminho.

O ponto que eu tenho trazido aqui é, se a gente fosse falar de um outro país, imagina que fosse um outro país, a gente fala assim: "Olha, o presidente do Banco Central tá indo prestar contas ao Senado e o que acontece é que nos últimos 6 anos, só duas vezes ele conseguiu cumprir a meta. Provavelmente a cobrança que o presidente do Banco Central estaria sofrendo é de que ele foi excessivamente, ele não foi e não colocou a taxa de juros num patamar restritivo suficiente. Ou seja, que não tá restritivo o suficiente porque dos últimos 6 anos, se você não cumpriu a meta, essa meta que é estabelecida pelo Conselho Monetário Nacional, você devia ter sido mais restritivo do que tá ali. O ponto é porque é que nós temos uma taxa de juros mais elevada no Brasil quando comparado com os pares e ainda assim a gente não consegue cumprir as metas de inflação. E aí remete aquela discussão que a gente vinha fazendo eh com o senador Eduardo Braga antes, que é quais são as particularidades da economia brasileira que fazem que demandam uma dose maior do remédio por mais tempo para conseguir um efeito que talvez nem seja tão potente quanto os outros conseguem. Então, a

política monetária funciona, ela tá mostrando isso, que ela funciona, ela ela tá conseguindo colocar a taxa de crescimento a patamares mais próximos do que é o crescimento potencial da economia brasileira. Porém, para você conseguir fazer isso, é necessário você colocar a taxa de juros num patamar mais elevado. Do ponto de produtividade, que é um tema que conversa também com que o Esperião, o senador Esperial colocou, é, a gente olha nos últimos anos e a gente tem dificuldade, como bem colocou o senador, de encontrar ganhos de produtividade bastante evidentes na economia brasileira. a gente tem uma economia que os grandes de produtividade tão tão muito mais por um efeito de composição, ou seja, pessoas que abandonaram um emprego saíram de um emprego que tinha menos contribuição de produtividade paraa economia para alguns que têm mais produtividade. Basicamente a gente tem um modelo já há algumas décadas que quando a economia cresce, ela cresce liderada pelo consumo, puxado por um consumo que tem bastante estímulo, que vende crédito e um pedaço de remuneração da renda acima dos ganhos de produtividade. Então, a discussão das

discussões centrais que não está dentro da esfera do Banco Central, mas talvez seja um tema central pra economia brasileira, o tema central é como é que a economia brasileira consegue se ligar nas cadeias globais de valor para que a gente possa assistir ganhos de produtividade e a gente possa ter um crescimento duradouro e sustentável. Esse é um tema essencial que não tá dentro do mandato do Banco Central, mas é algo que acho que passa pela discussão essencial que a gente tá colocando aqui. Eh, relativamente a à questão que o senador Espedião a mim colocou da reunião e acho que remete a questão do da obrigação do Banco Central. Primeiro que a reunião existiu, ela já já tinha sido confirmada, eu mesmo tinha respondido na CPI do crime organizado sobre a existência da reunião. E eu vou relatar aqui de novo o que eu relatei na reunião ali. O que aconteceu foi que eu

fui chamado pelo chefe de gabinete da presidência para uma reunião. Quando eu cheguei a reunião, eu já tinha iniciado. E o que o presidente fez é alguma coisa que eu faço também dentro do Banco Central. Quando vem alguém se queixar de alguma coisa que é relativa a uma área ou uma diretoria específica, eu chamo o diretor da área específica e digo: "Olha, esse tema você trata com o diretor específico e vai receber um tratamento institucional". Eh, a fala quando eu cheguei do não havia mais ninguém do Banco Central, só eu do Banco Central, além de ministros e o e o e e os o próprio Daniel Vorcaro. E a fala

era essa fala de que alguém que tava sendo perseguido, né? de que eh os grandes bancos não queriam a competição do master, algo que não se não tem muita aderência ao que a gente vê o tamanho do master em relação ao mercado como um todo, como a gente falou, é um é um banco que que os ativos representavam aproximadamente 0,5% do total do sistema, então não é uma participação relevante nesse sentido. Então ele tava se apresentando como alguém que tava sendo perseguido em função das suas práticas que geravam uma competição e os grandes bancos não queriam. E aí a fala do presidente foi bastante objetiva em dizer você vai ser tratado, isso é um tema tratado por dentro do Banco Central, não aqui você tem que tratar isso no Banco Central. O Gabriel vai ser o próximo presidente, eu tenho certeza que ele é técnico, ele vai dar um tratamento técnico. Tenho a certeza que

você vai receber um tratamento técnico. Depois disso, acho que até o o senador Alessandro me perguntou se eu recebi alguma orientação. A orientação do presidente foi: "Trate de maneira técnica este tema. Você tem autonomia e trate de maneira técnica esse tema". Foi só isso. É, e aí sobre os outros, as

outras demandas aqui, subsídio do BC tá anotado e assim eu imagino que que o a nossa assessoria parlamentar tá aí sempre à disposição, mas senador, não só eu, mas eu sei que eu eu entendo perfeitamente a preferência pela ALton e concordo e acho que ela é totalmente fundamentada, mas eu e Aíton me colocamos à disposição para ir ao gabinete do senhor o dia que o senhor demandar pra gente poder eh fazer as apresentações sobre as questões que são necessárias pra gente fazer o aprimoramento do arcabolso institucional. eh, do Banco Central quanto a questão CVM >> e também da CVM, dos dois casos aqui. CVM, obviamente cabe a CVM fazer as orientações, mas naquilo que cabe da gente de fazer a cooperação com a CVM. Quanto à questão que foi colocado, acho que também pelo senador Jaime, mas pelo senador eh Espirião Amim, sobre a questão das obrigações e o que que existia antes da questão da aquisição, um dos da proposta de aquisição do BRB, um dos temas que é complexo sempre pro Banco Central é a legislação demanda que você só faça a liquidação depois de esgotada as alternativas de mercado. Por isso passa inclusive guardadas devidas e necessidades de julgamento, mas o sentimento de que antes da liquidação é apresentada uma nova proposta de compra, porque cada vez que você apresenta uma nova proposta de compra, você cria um ônus para pr pro Banco Central ao liquidar. Fala: "Como é

que você liquidou o banco se existia alguém interessado em comprar?" Eh, então o próprio processo ao longo da negativa do BRB, ele tinha que est muito bem fundamentado para se proteger disso. E depois também, no caso com uma outra proposta, era uma proposta mais frágil de alguém que claramente não tinha condição de de absorver. Mas por que que é importante estar tão bem fundamentado? E eu sempre lembro desses dois casos aqui. Existiram dois casos de

liquidação. Um tem mais de 50 anos, tem mais de 20 anos. Um deles, inclusive, com acusações de fraudes, fraudes. Eh, eh, também. E esses processos estão hoje em recursos, onde quem tinha o banco, os acionistas do banco, estão demandando uma indenização bilionária contra o Banco Central, dizendo que a liquidação foi indevida depois de 50 anos num caso, depois de 28 20 anos num outro caso.

Então, por isso que é tão importante que a gente tenha assim esse respaldo que eu agradeço aqui e queria dizer que mais, talvez mais puro do que o remorço seja a gratidão. Eu sou muito grato aqui ao senador presidente Renan por essa oportunidade de eu vir aqui prestar esse esclarecimento por esse tempo todo que ele me concedeu e as perguntas foram essenciais para que eu pudesse fazer esse esclarecimento. Então, agradeço a parceria desde a primeira hora do senador Renan de apoio a à institucionalidade do Banco Central e que a gente possa tomar as decisões. >> Faltou o comparativo dos juros. >> Eu vou falar agora sobre o comparativo dos juros. O comparativo dos juros,

logicamente estão à disposição para fazer a atualização, mas eu volto a um tema original que é dizer o comparativo dos juros pago pelos títulos públicos e a correlação disso com a CELIC é um caso, e fato de ter feito feito a pergunta é é um é uma boa denúncia disso, de um caso muito particular do Brasil, que é eu tenho 50% da dívida pública ligada à taxa básica de juros. Isso não acontece em nenhum outro lugar do mundo. O que existe no resto do mundo é essa taxa de juros de longo prazo, ela é determinada pela oferta e demanda de títulos públicos no mercado de títulos públicos, os leilões que são conduzidos pelo tesouro e pelo mercado secundário. E aí também é importante dizer, o senador comenta sobre os investidores estrangeiros, a participação dos investidores estrangeiros caiu muito desde que a gente perdeu o investment grade. Hoje, mais de 90% dos detentores de dívida pública no Brasil são fundos locais, mais do que bancos, são fundos locais que são os principais detentores. E esta

é uma relação bastante peculiar, vamos dizer assim, é uma uma relação que estabelece entre as duas partes, credor e e devedor, vamos chamar assim, bastante diferente das negociações que são possíveis na política até nas negociações em relações de trabalho e empregador. Porque a mobilidade, a possibilidade que tem esses credores de buscar alternativas, buscar outras eh alocações para seus recursos é enorme. E nós estamos falando de um tesouro que tem que ali duas vezes por semana solicitar 15, 20 bilhões às vezes de reais num único dia para fazer a rolagem da sua dívida. Então esta correlação com a CELIC é algo muito particular de um título público que tem a sua taxa linkada com a com a taxa básica de juros, que deveria ser uma taxa de apenas curto prazo, eh, mas que hoje corresponde por 50% da dívida. Por quê?

Porque curiosamente essa taxa Silic, que sim, ela é mais alta quando comparada com os pares, foi a taxa de juros mais barata, vamos dizer assim, que o tesouro encontrou para rolar a sua dívida em 50% das vezes do ponto de volume que ele foi fazer isso. Eh, eu acho que tá faltando só a a questão do se a gente tem gente suficiente, os recursos e se o modelo orçamentário. Não, realmente a gente precisa fazer uma atualização. E de novo agradeço aqui ao Senado me dá essa oportunidade de apresentar essas necessidades e o apoio a essas reformas que são necessárias. Obrigado. Consulto

a senadora Teresa Cristina se está satisfeito com a resposta do nosso presidente do Banco Central, se deseja eventualmente mais alguma coisa. >> Não, não. Tô satisfeita. E dizer que o Jerem Pauer também apanha muito e calado. >> Exato. Exato. [risadas] Exato.

>> Apanhou, né? que agora acabou de sair exato. >> É, agora passamos ao último bloco. Eu vou conceder a palavra, pela ordem, em primeiro lugar, senadora Leila Barros, em seguida ao senador Plío Valério, em seguida ao senador Eduardo Girão. Com a palavra, Vossa Excelência.

>> Obrigado, senador Renan, presidente da nossa comissão de assuntos econômicos. Presidente Galípulo, eu me junto a todos os colegas que me antecederam para falar, né, do seu trabalho técnico comprometido, da sua transparência junto ao comando do Banco Central. Mas aqui quem vai falar nesse momento, eu acho que você já tá olhando para mim, porque você já sabe da minha insistência, tanto minha quanto da minha bancada, até porque nas questões eh que abrangem todo o caso master e a gente sabe que tem muita capilaridade, eh vai ser tratado na justiça, já tá sendo o Banco Central tomou as suas as suas eh providências. Nós aqui vamos nos debruçar com as demandas que da sua fala, né, do que você falou aqui durante toda essa essa audiência, mas agora eu tô falando como representante do Distrito Federal, né, senadora eleita pelo Distrito Federal. E vou tocar no caso do BRB. BRB,

presidente, ele é mais do que um banco para o Distrito Federal. Ele é um patrimônio, uma instituição com mais de mais de 60 anos que paga o salário dos servidores. É um banco de desenvolvimento, né, que tem mais de 4.000 eh servidores também públicos. Eh, é um banco que foi criado para trazer desenvolvimento paraa capital e é claro, né, por causa de uma responsabilidade na governança e e daqueles que comandam a cidade. Nós

estamos vendo o Banco BRB nessa lambança, né? Brasília sendo o centro eh de um debate e de um escândalo que nos envergonha, porque Brasília é mais do que política. Brasília tem uma população girando em torno de 3 milhões de pessoas e que querem nos nos provocam diariamente, tanto eu como Damares, o exalci, a nossa bancada federal, porque existe uma angústia muito grande eh com relação ao futuro do BRB. E aí, eh, mesmo, a gente sabe que mesmo o BRB não comprando o master, ele comprou ativos que giram em torno de 30 bilhões, mais um pouco mais de 30 bilhões, sendo que nós já entendemos que há indícios de um rombo que gira em torno de 9 bi, mas que não tem muita transparência. A gente a gente tem inúmeras dúvidas, mas nós estamos aqui para de alguma forma tentar entender essa relação que já tá começando a a dissipar um pouco essa essa fumaça, essa nuvem preta.

Mas mais do que isso, o que isso de fato vai significar pro futuro do Distrito Federal em termos de orçamento, em termos de de da sobrevivência eh eh da receita, né, da receita da sobrevivência econômica orçamentária do Distrito Federal? O que que tamanho é esse rombo? E aí, sem entrar em detalhes, o senhor pode confirmar se o BC ele abriu processos formais de supervisão para apurar a governança do BRB nessas aquisições desses ativos? Eh, eu tenho uma pergunta muito clara que fica no imaginário de todo mundo. Qual que é o volume de aporte necessário pro BRB continuar de pé?

A gente a gente não tem a menor ideia. Toda hora vem um número, vem uma polêmica, uma informação. Mas assim, eu tô diante do presidente do Banco Central. Eu queria saber qual que é esse valor, esse aporte. Tem outra angústia que é um vou, digamos que é uma angústia que me tira até o sono, né? O governo do DF, do Distrito

Federal, ele tá tomando todas as medidas necessárias para salvar o BRB e o que falta para ser feito pelo GDF para garantir garantir o salvamento do banco. Eu acho que é muito importante a gente entender isso. E se o Banco Central já estabeleceu um cronograma ou um plano de metas para que o BRB recomponha seus índices de capital e se existe esses prazos, quais são esses prazos? assim, já agradecendo, a gente teve uma conversa assim muito produtiva, profío assim, o senhor sempre com muita delicadeza, principalmente com muito respeito com a nossa bancada, já nos recebeu pelo menos umas duas, três vezes e junto com o GT também aqui, o senador Renan, né, tava com a gente, é testemunha disso. O senhor realmente tem se colocado, tanto o senhor como a sua equipe, tem se colocado muito à disposição da bancada do Distrito Federal para entender melhor, mas eu gostaria que o senhor falasse um pouco, se puder trazer para nós mais informações que nos esclareçam, né, e que traga eh, digamos, mais transparência à população que que é tá mais preocupada e os servidores do banco. Obrigada.

Concedo a palavra ao senador Plínio Valério. Com a palavra a Vossa Excelência. >> Presidente Renan, eu engrosso o grupo que o elogiou por ter trazido esse tema que nós possamos discutir e e não esgotar, mas pelo menos a gente pode voltar a falar da PEC 65. Ah, eu sei que não foi intenção, eu conheço a sua história, mas determinado momento eu tava vendo lá no gabinete, determinado momento e a gente é assim, pega a televisão livre, já pega andando. Ele parecia que não tava explicando, parecia que tava se defendendo, o que levou a dizer que o banco central tá sendo punido mais pela sua virtude do que pelos seus defeitos, seus pecados. E

eu tô conhecendo um pouco, não foi intenção nenhuma. Eu sei disso, só tô dizendo é o corte, né? É o corte que fica na TV. Eu falei: "Caramba, eu conheço esse cara, deixa eu ir lá para olhar para eles, ó, não é isso que o Senado quer fazer, não é nada disso." E a gente tá discutindo aqui, eu acho que o o que o Banco Central podia fazer, a penitência que ele podia aplicar pelo pecado do Vocá, a penitência foi aplicada. Agora, se o pecado vai ser

punido de forma a julgar ir pro inferno, é outra instância. A, o que me preocupa é realmente a autonomia do Banco Central. Se tivesse outro tema, seria liberdade, mas não pode ter esse tema. Eh, eu fui autor da lei de O Senado, aprovou isso aqui. Era a época da pandemia, levamos 2 anos para aprovar a lei de autonomia operacional que deu mandato. Se não tivesse, o Senado não

tivesse concedido esse mandato, o Galin daqui, quando ele já não era mais presidente do Banco Central, quando ele saísse daqui, talvez fosse até interrompido na metade, o que garantiu, a independência, garantiu essa e eh essa liberdade de poder ir atrás disso e punir. Então o o Senado tem e continua tendo, porque a a PEC 65 do senador Vandan Cardoso, ela vai dar segurança jurídica, ela é muito mais que um PL, ela é muito mais além. E o senhor me permitir, eu vou lhe mandar daqui a pouco em PDF, posso mandar eh no físico que o relatório não tem nada do que o senhor tava dizendo há pouco. Podia ser o outro relatório anterior, podia ser no final. E eu e eu e eu concordo com isso.

Nós vamos apresentar isso amanhã. Vai ter pedido de vista. Só espero que não retire de pauta. Temos uma semana para votar ou quem sabe e ainda há tempo. Temos 24 horas para que eu possa corrigir as distorções que porventura tenham. A essa lei a o senador Amim não

está mais aí. sendo exigiu que a gente deixasse a lei complementar pro governo. Então o governo tem a segurança de que possa fazer algo mais depois disso. Ah, essa PEC a no começo o pessoal do PT, ah, vai criar uma casta no servidor, não vai. Tem uma trava no orçamento que a gente colocou, não vai. Os servidores

não tem mais que se queixar. O sindicato que faz campanha contra não trata dos servidores, ele tratava da origem da origem da da autarquia que foi corrigido, isso tudo foi corrigido lá atrás. Ah, não me assustou muito quando eu cheguei no Banco Central para fazer visita o fato de que os caminhões lá tos de existência. os caminhões do Banco Central tem 40 anos de serviço prestado à nação. Também não me assustou muito quando eu percebi que a diretoria responsável para fiscalizar as empresas há uma década atrás fiscalizava 300 empresas, fiscaliza 3.000 hoje em dia

com o mesmo pessoal ou menos até agora o que me assustou de verdade e aqui vai a todos aqueles que são contra a PEC 65 o Pix. Isso me assustou muito. Eu nem uso Pix para falar a verdade. Quando tem que mandar algum Pix, um assessor manda, porque eu não quero entrar nessa de ser pegado em narrativas. Eu tenho que me blindar sempre. Me blindei tanto que,

graças a Deus pude evitar aquela emenda que chamaram de emenda master, do banco master. E a gente poôde evitar porque tava atento a isso. O que me assustou é que o Pix, que tem mais [roncando] ou menos, me corrige, galera, eh eh presidente se tiver errado, são 85 sessões hoje do Pix. 85 milhões de sessões, não digo de usuários para 32 servidores. É mais ou menos isso.

>> A gente já tá em 270 milhões dias, >> 275 milhões de sessões dia no Pix. E meu senador Renan, são 32 servidores apenas cuidando do Pix. O Pix hoje é uma instituição nacional e o Pix tem problema. Ele corre sim, além de ter problema de de de gestão, de não conseguir evitar fraude e depois correr atrás, ele tem um perigo eh eh de ser uma uma chabuticaba brasileira. O Trump deixou isso claro no falando da quando critica o Pix. Então a gente tem

que colocar na Constituição, tem que dar garantia constitucional ao Pix. É nosso, é do Banco Central. Banco Central não pode emprestar, vender, delegar e não pode cobrar de pessoas físicas. Então nós estamos trazendo, nós estamos extrapolando aí a PEC do Pix, não é a PEC só de autonomia do Banco Central. E desde o começo, quando eu eu peguei isso aqui e fui autor da autonomia lá, eu disse que o Banco Central é um é um boy de última geração com orçamento de teco teco.

Como é que quer que um boy, um boy voa sem voe sem combustível? Aqui muito se falou em governança, muito se falou em modernidade, muito se falou em atribuições, em falhas, porque tem que ter essa atribuição. Isso passa pelo orçamento, isso passa por dar condições ao Banco Central. E quem tá falando aqui é um senador que entende pouquíssimo do mercado financeiro, pouquíssimo mercado financeiro, mas entendo muito, a vida me ensinou o que pode ser certo e o que pode ser errado. E é errado não dar um orçamento próprio a ao Banco Central.

Então passou a ser a emenda do Pix, a PEC do Pix. Van Cardoso concorda com isso? que a gente tem pregado, senor, eu vou poupar, vou poupar de de perguntas, mas dizer aqui, olha só, pode parecer que a gente tá tratando desse assunto hoje, não estamos, não. São quase 3 anos, quase 3 anos que eu tô com esse relatório. Todas as vezes que vai ser votado, há um argumento retira de pauta.

E agora o senador Oto Alencar, com muita coragem, sobriedade que ele tem, ele coloca na pauta. Eu sei que amanhã vai ter pedido de vistas, então dá tempo corrigir, senador Renan, dá tempo de corrigir. Nós estamos dispostos a fazer qualquer correção desde que o banco tenha o seu orçamento para voar mais alto. E quando a gente começa, e eu finalizo, presidente, quando a gente começa, coloca isso, coloca aquilo, o Banco Central tem que fazer. Quando se quer colocar tudo numa questão, é porque não se quer decidir coisa nenhuma. Tudo

numa questão, não querem decidir nada. E amanhã nós temos que votar essa votar não, pelo menos eu vou ler esse relatório na PEX e ficar se eh eh tranquilo como é consciente tentei fazer melhor pela nação, porque a gente tem muito a fazer pela nação, mas eu também tenho que me dedicar muito mais ao meu estado Amazonas que continua vítimas de discriminação. A gente é muito discriminado por aí. Então a minha luta vai ser resumida daqui paraa frente, tragando esse relatório a simplesmente defender o meu estado Amazonas. Obrigado. Agradecer

>> ao senador Plínio Valério. Eu concedo a palavra ao senador Eduardo Girão. >> Muito obrigado. Palavra a Vossa Excelência. >> Renan, eu quero lhe cumprimentar, presidente, pela sua condução, mas sobretudo pela coragem e enfrentar, como bem colocou o senador Espiridião a mim, é o único instrumento em funcionamento da casa para tentar revelar o escândalo do Banco Master. É

impensável que até agora a gente não tenha ou uma CPI ou uma CPMI, que inclusive 53 senadores da República assinaram. Eu nunca vi uma maioria tão ampla. Eu acho que nós devemos uma resposta e lhe agradeço por essa oportunidade e agradeço também ao presidente do Banco Central, Galipolo, que tem respondido todas as perguntas e não é de hoje, como ele falou na sua apresentação, ele já veio três vezes aqui e eu estive participando e digo assim que é muito importante. conto com, pode contar comigo com relação à autonomia financeira, já passou da hora e eu acredito que isso transcende questão de direita, de esquerda, de questão política partidária. Isso é pro Brasil. É pro

Brasil e a gente precisa fazer isso logo para que não paire dúvidas que outros interesses possam ter por trás desse bloqueio nessa casa. Agora, presidente Galipolo, eu tenho que lhe perguntar mais uma vez da última oportunidade, o senhor esteve conosco na CPI do crime organizado, foi a última sessão e

nós tivemos aquela pergunta que o senador Espíriom fez, mas eu quero aprofundar um pouco mais sobre aquela reunião secreta, fora da agenda, que precisa, carece de mais explicações pro povo brasileiro, que até todo dia tá saindo novidade com relação à aquela reunião. Não vou perguntar, o senhor já deu a resposta sobre a influência ou não do BTG, né, da venda do master pro BTG. Eu não vou perguntar sobre isso, era uma das pautas. Mas o que eu vou lhe perguntar é o seguinte, de forma muito objetiva. Houve naquela reunião que o senhor participou uma pauta, >> houve uma ata, uma ata, um registro de participantes e comunicação formal ao Banco Central, porque o senhor não era ainda, o senhor era o indicado, mas tinha um presidente na época e o senhor avisou ao então presidente Campos Neto, acho que é até uma questão de transparência que o senhor diz lutar.

O senhor informou ao Campos Neto que tava tendo essa reunião eh com o Vorcaro, com outros ministros, com o próprio presidente da República e com o lobista, é assim que eu a palavra que eu encontro, do Guido Mântega, que segundo foi revelado, tava recebendo R 1 milhão deais por mês e teria facilitado aquela famigerada reunião. Eu pergunto pro senhor, o senhor acha normal uma reunião dessa fora da agenda? Muito importante deixar claro isso. Esse é o Banco Central Independente que se reúne secretamente com o presidente da República. Na presidência da República, com um banco enrolado, eu eu votei a favor da independência do Banco Central. Inclusive

o presidente da República que lhe indicou botou a sua base aqui para votar contra a independência do Banco Central. Hoje é outra pergunta que eu lhe faço. O PT errou em ter tentado sabotar, boicotar e a base do Lula, a autonomia, a independência, na verdade, do Banco Central? Essa também é uma pergunta que o senhor puder responder. Eh, sobre o sigilo, eu vi que a senadora Damaris Alves entrou nessa questão e a gente viu no debate presidencial e o próprio presidente Lula falando, ah, esse sigilo aí que é colocado no governo Bolsonaro, isso é um absurdo.

cartão corporativo, reuniões e o próprio Lula, e aí como o exemplo no vem de cima, a gente vê outras instituições decretando sigilo para tudo no Brasil. Nós viramos o país do sigilo. O segredismo da República, inclusive no Senado Federal, a gente tem, por exemplo, a gente não sabe o careca do INSS, onde é que entrou, em que gabinetes ele entrou aqui? foi proibido por 100 anos. O exemplo não vem de cima.

Então, o Banco Central com esse sigilo me deixa intrigado, senhor presidente. Eu também eh sei que foram 8 anos sobre os documentos do master e eu lhe questionei naquela época sobre a consistência técnica das decisões do Banco Central. A resposta do senhor foi para mim pouco convincente, especialmente diante do princípio da publicidade dos atos administrativos, porque a Constituição Federal é muito clara em relação a essa matéria. Qual é, eu lhe pergunto, a justificativa concreta, neste caso específico do master, como colocou o presidente Renan Calheiros, não é a maior fraude do sistema financeiro do Brasil, é do mundo. Qual é a justificativa concreta para manter sobre sigilo documentos de um caso de tamanho impacto na sociedade brasileira?

As decisões de intervenção ou liquidação foram procedidas de pareceres técnicos conclusivos, manifestação da procuradoria, divergências internas ou alertas formais. Eu também lhe pergunto sobre essa questão. E para concluir, senhor presidente, eh eu quero também parabenizar o senador Plínio Valério por ter negado a emenda master de um outro colega senador da República. Como cidadão, eu parabenizo ao senador Plío Valério, mas presidente Galiplo, em 2019, o Banco Central primeiro indeferiu e depois autorizou Daniel Vorcaro a assumir o controle do então Banco Máxima. Eu já perguntei ao senhor na CPI por ofício, também perguntei presencialmente, por ofício lhe enviei após e após a resposta do Banco Central, quais documentos novos, alterações societárias e fundamentos técnicos explicaram essa mudança?

Mas a questão não foi respondida nem pelo senhor aqui na oportunidade e nem pelo ofício. Exatamente. O que é que mudou? Então eu pergunto de forma objetiva, quais documentos, pareceres nas áreas técnicas consultadas e fundamentos concretos justificaram essa virada de posição em tão pouco tempo? Ou o Banco Central não consegue demonstrar claramente porque aquilo que foi negado em fevereiro passou a ser aprovado poucos meses depois. E a último, o

último questionamento, eh, defendendo a imediata CPI ou CPMI do Banco Master, mas eu pergunto ao senhor o seguinte, negócio das betes, isso me incomoda muito. O senhor lembra? E eu relembrei na última sessão que o senhor teve aqui, o senhor foi, ainda não era nem indicado pelo presidente Lula numa reunião com o presidente Rodrigo Pacheco. Eu estava lá como líder do Partido Novo e naquele momento o governo Lula estava praticamente dando um aval paraa regulamentação das bets, das casas de apostas. Eu levantei ali a mão, depois lhe entreguei até o o meu cartão, que isso ia ser uma tragédia pro Brasil sobre todos os aspectos, geração de de emprego, porque vai paraa magnata esse dinheiro e sai do comércio, sai da indústria. Isso é fato, isso foi

alertado. Destruição de empregos, destruição de casamentos, destruição de famílias inteiras e suicídios. É o surto que a gente tá tendo, talvez uma pandemia hoje no Brasil. E naquele momento eu alertei, votei contra. Infelizmente, o governo Lula, que diz proteger os pobres, os menos favorecidos do país, botou as digitais e aprovou com o centrão essa tragédia que o Brasil tá vivendo. Mas ao

mesmo tempo, eu quero fazer uma pergunta pro senhor de alguns de algumas teses que eu li em alguns jornais de economistas de que essa situação do dinheiro que tá sendo tirado das bets do da do mercado produtivo, da economia produtiva, estaria de uma certa forma, eu queria ouvir sua opinião técnica sobre isso, estaria ia segurando os preços no Brasil. Aí disse: "Mas como assim? As casas de aposta eh tão tirando dinheiro?" É simples de entender. As casas de aposto estariam tirando dinheiro bilhões e bilhões de reais das pessoas pobres, das pessoas que têm algum tipo de renda e elas falta comida, falta dinheiro para comprar comida, falta dinheiro para comprar o básico. E

aí isso não dá aquela demanda de mercado para eh subir a inflação. Queria lhe perguntar se existe, na sua visão uma correlação. E é por isso, talvez, que o Banco Central não tenha se manifestado em relação a essa tragédia e o governo Lula se mantenha calado porque está sendo conveniente, mesmo com sangue de inocentes, mas a inflação vai de forma superficialmente sendo segura. Então, quero registrar a presença aqui do grande deputado Darcísio Peronde aqui presente, que a gente sempre procura trocar ideias também com relação esse assunto. Muito obrigado, senhor presidente. Parabéns

pela condução. >> Eh, concedo a palavra ao presidente Gabriel Galicolo. Com a palavra Vossa Excelência. >> Acho que essa é a última resposta. Então, acho que eu vou aproveitar para esclarecer aqui se por acaso houve algum tipo de ruído assim. A primeira coisa

que eu queria dizer é de novo respondendo à senadora Leila e agradecendo também aqui ao presidente Renan a postura desde o início, preocupado com a coisa pública, preocupado com a República em todas as reuniões que a gente teve no Banco Central e as reuniões que eu tive aqui, essas oportunidades e essa casa foi essencial o apoio institucional e desde o início todas as reuniões com a bancada sempre foram pensando no que é melhor para o povo do Distrito Federal. Eu sou testemunha de que todas as reuniões que eu tive com vocês foram reuniões que trouxeram preocupações relativas ao povo do Distrito Federal. Então, queria agradecer aqui a postura no nome da senadora Leila [limpando a garganta] e justamente por essa postura, me dói mais aqui ter que dizer que, infelizmente, eu não posso comentar nenhuma instituição específica que tá sobre fiscalização. Já já respondi isso algumas vezes pra senadora que a gente não pode comentar. Eh, o que eu vou fazer é comentar em abstrato algumas questões que estão presentes na sua pergunta, não pro caso específico.

Mas você pode ter dois tipos de circunstâncias que demandam um tipo de ajustamento para um banco. É um ajustamento de capital e de patrimônio ou um ajustamento de liquidez. de liquidez. Um banco, como a gente comentou anteriormente, ele pode vender algum ativo que ele tem e ao vender o ativo, ele troca um ativo que é menos líquido por dinheiro. Tinha uma carteira, tinha qualquer coisa, ele vendeu. Se ele conseguir vender com

ágil, o patrimônio dele sobe. Porque ele tinha lançado no patrimônio algo a 100, que tava na forma de um ativo, vendeu a 120. Ele vai ter agora 120 no balanço, não mais 100 num ativo mais líquido porque é dinheiro. Se ele vender aquilo que a gente chama de alpar, que é vender ao mesmo preço que tava lançado, ele não vai ter nenhum ganho patrimonial e vai ter mais liquidez disponível. Se ele vender com deságilo, ainda que ele tenha um reforço de liquidez, porque ele tá trocando um ativo por dinheiro, ele vai ter uma piora no patrimônio dele, porque antes ele tinha no balanço dele um ativo de 100 e agora ele tem 80, ainda que seja em dinheiro, mas ele vai ter em 80. Então isso piora o

patrimônio. Para equacionar o patrimônio de uma instituição financeira, você só vai ter a solução de você conseguir vender, desalavancar com ágil, por acaso, e aí você vai conseguir melhorar. Ou efetivamente você tem um aporte de capital. Esse aporte de capital tem que vir de fora, tem que vir ou do acionista atual ou de um novo acionista. Então, equacionar um problema de patrimônio só pode ser equacionado com um aporte por parte do acionista efetivamente que venha reforçar o patrimônio do banco e enquadrar o banco nas necessidades que ele possa eh possa ter ali de de ser reenquadrado. Então, eh são essas as a

as condições de contorno sempre que você tem ali. Ou você vai conseguir equacionar o seu problema de liquidez negociando ativos, ou você vai conseguir fazer equacionar os seus problemas de capital geralmente com aporte dos acionistas atuais ou um novo acionista que entra ali, por favor. >> No caso, por exemplo, o acionista majoritário, que seria o governo. >> No caso do BRB, o acionista majoritário é o governo Distrito Federal. Entendi.

Então é dinheiro, dinheiro do contribuinte nosso aqui que nós vamos ter que bancar para tentar salvar >> uma das das possibilidades. É isso que o senhor tá passando. >> O que o que eu tô dizendo é não no caso específico, mas em geral sempre que você tem um problema de patrimônio vai ser um novo aporte. Ou seja, pelos próprios ativos que o banco tem, se ele pegar mais dinheiro, ele aumentou a dívida. Então ele aumentou o passivo, o patrimônio dele não melhorou. Se ele

vendeu o ativo com deságio ao par, ele pode estar mais líquido, mas o patrimônio dele ou piorou, tá igual. Só vai conseguir vendendo ativo se ele conseguir vender com ágio, né? O que é uma situação não não muito observada para quando você tem uma instituição que tá precisando de recursos você não vende com ágil. Então essa é a condição no caso do do senador Plinio, como não houve nenhuma uma pergunta, mas só reforçar sim é a autonomia técnica do Banco Central junto com o apoio que nós temos recebido aqui eh do Senado, do poder executivo, na no exercício das funções que permitiu que a gente cumprisse eh o nosso papel e o nosso mandato. Eh, quanto à questão do sigilo e e a questão de segredo que o senador Gerão comentou, senador, esse é um tema de muita preocupação que eu tenho, porque a gente não pode deixar circunstâncias como essa ser usado para abrir portas para que a gente flexibilize o estado democrático de direito. O que

que eu quero dizer com isto? Não importa a ocasião, não importa quem seja. Eu vou tá falando um caso hipotético aqui. Imagine que eu na exercício das minhas funções tivesse acesso a qualquer coisa que envolva o seu sigilo ou qualquer movimentação do senhor. Saiba, estarei aqui zelando por esse sigilo sempre, porque é a obrigação do Banco Central zelar por esse sigilo. O Banco Central

não pode quebrar sigilo bancário ou sigilo fiscal, a não ser que sejam cumpridas as obrigações legais que são determinadas, que é uma CPMI solicitar essa quebra de sigilo ou uma ordem legal que ordene eh essa essa cobra quebra de sigilo. E a relação eh a a gente fez alguns estudos e publicou esses estudos das relações de BETS e com consumo e questões esse tipo. A gente publica nos box nossos RPM, dos relatórios de política monetária. Banco Central sempre tenta se manifestar com estudos técnicos. É a maneira que o Banco Central costuma se manifestar nesses casos e assim que a gente tem eh manifestado e e efetivamente não há uma relação com inflação. As maiores estudos

têm saído é com relação a endividamento e num público muito específico. >> Obrigado, presidente. Mas >> ô presidente, só só uma coisa. Eu acho que talvez o ministro tenha palavra vossa exelência >> presidente tenha esquecido >> com relação à ata da reunião secreta >> que o senhor participou do com o Lula, com ministros, com o lobista Guido Mântega, né? Teve ata, >> teve uma relação de participantes, o que é que ficou encaminhado ali? numa ata,

pelo menos não sei se tiver, foi da previdência, mas aquilo que aconteceu foi aquilo que eu já repeti na na pergunta anterior. Eu fui chamado pelo chefe de gabinete, cheguei, existiu uma queixa por parte do Daniel Vorcaro dizendo que tava sendo perseguido pelo mercado e por isso tava tava eh não conseguindo avançar com os negócios dele. Algo que eu, como eu já disse, pouco aderente com o tamanho do banco, pro tamanho do mercado. E a resposta do presidente foi o Gabriel está assumindo presidência do Banco Central. é no Banco Central e não aqui que esses temas têm que ser tratados e o tema será tratado mais.

>> E pela liturgia do cargo, o senhor informou ao presidente do Banco Central a época dessa reunião? >> Essa é importante. Nem há não há essa liturgia. Inclusive o próprio presidente Roberto Campos, quando fez o termo de comparecimento e fez várias reuniões com master não me avisava e nem tinha que me avisar. Eu era diretor de política monetária, não cabia o Roberto me avisar nada disto. Eh, naquele momento eu era

diretor de política monetária e ele era presidente, nunca fui avisado dessas reuniões e não tenho o que ser. cada diretor, a autonomia é a autonomia dos diretores mesmo. E os diretores não têm uma relação hierárquica de prestar contas sobre as reuniões que ele vão e nem o presidente, por exemplo. Fiquei sabendo do termo de comparecimento assinado em novembro quando assumi a presidência. Quando eu cheguei à presidência, a pergunta que o senhor fez sobre as mudanças que ocorreram ali entre a época do Ian e a época do Roberto de ter aprovado ou não, eu só fui tomar conhecimento depois, como tem de ser mesmo. Não tem nada de errado no

que o Roberto fez. Mas o senhor não acha estranho o senhor ter ido para uma reunião no gabinete presidencial e não informar o presidente então, já que o senhor trabalhava com ele? É por isso que eu tô querendo tentar dizer aqui pro senhor, os nove diretores não têm uma relação, por isso que os senhores aprovam diretor por diretor. Cada diretor ele é aprovado separadamente. Não é o presidente que indica as pessoas.

>> Mas esse não é um assunto relevante >> não. >> Com o banqueiro, >> não é? Não é mais >> na presidência da República. >> Não é. E mais do que isto, eh, o Roberto naquele momento já não estava nem no país. Ele foi super generoso na

transição, dizendo: "A partir de agora, quem vai fazer o processo de condução?" Em função daquele momento em que o Brasil estava respondendo ao câmbio, não tava nem no país mais. Ô, Roberto, >> eh, eu concedo a palavra ao senador Hamilton Mourão. Com a palavra, Vossa Excelência, >> presidente, muito obrigado. Só queria cumprimentar Vossa Excelência pela condução dos trabalhos dessa manhã e lembrando que nós temos ainda o nosso PL 512, né? Tem toda uma tribo de

agricultores aqui nos aguardando. >> Tribo. >> É uma tribo, né? Uma tribo, vamos usar um termo bem brasileiro. E eu queria cumprimentar o presidente do Banco Central, Dr. Gabriel Galipolo, não é? Eu

lembro que quando o senhor foi conversar comigo antes de ser votado aqui, eu lhe perguntei se o senhor era adepto da teoria monetária moderna. O senhor me disse que não. Eu fiquei mais tranquilo e pela firmeza das respostas, pela conhecimento que o senhor demonstrou aqui, não é? E lhe digo, prossiga dessa forma, com isenção, não tenha medo. O senhor sempre será apoiado por essa casa aqui nas suas decisões. Obrigado,

presidente. Aos nossos internautas que mandaram aqui perguntas. ao Gerson de São Paulo, a Maria do Distrito Federal, a Jaqueline de São Paulo, só um minutinho, ao Éerson da Bahia, ao Gerson de São Paulo também. E quero fundamentalmente agradecer também ao Renan de Pernambuco, ao Eduardo de Rondônia, ao Davi do Mato Grosso, ao Frederico do Espírito Santo e a Claudineia de São Paulo. Vou deixar essas perguntas com o presidente do Banco Central que posteriormente contato, >> vai entrar em contato e e mandar as respostas, evidentemente.

Presidente, eu tenho a a última pergunta eh eh porque ontem nós nós discutimos bastante sobre essa coisa da supervisão do sistema financeiro com alguns senadores. Hoje aqui, esse foi o ponto forte da sua vinda cá e do debate. Nós verificamos eh com ênfase nessa discussão sobre um modelo de atuação institucional eh dos Estados Unidos, que é caracterizado por uma estrutura fragmentada num arranjo institucional com múltiplas agências independentes, cada um responsável por previsionar segmentos do mercado financeiro, como nosso papel fundamentalmente é mudar legislação para aprimorar a supervisão bancária e o e o cumprimento do papel pelo pelo Banco Central. Essa essa discussão é fundamental e tem um problema que eu sinceramente gostaria de ouvi-lo. O que do ponto de vista da legislação nós devemos fazer com com relação ao roubo dos recursos dos fundos previdenciários de estados e municípios, algo em torno de 15 bilhões de reais que foram roubados pelo máster dos velhinhos e velhinhas. o que do

ponto de vista do Banco Central nós podemos fazer para para evitar que essa roubalheira não continue, não seja novamente efetuada. Nós temos o o caso mais grave desses aportes, dessas aplicações, que é o caso de Maceó. foram R 117 milhões deais, o que significa eh maior do que o 1 bilhão do estado do Rio de Janeiro e os 400 milhões do estado do Amapá. 117 milhões de reais foram roubados do fundo de previdência do IPREVE da Prefeitura de Maceó. O que deveremos fazer para proteger esses aposentados e pensionistas?

Era a última pergunta. >> Perfeito. Não, assim, a exemplo do que o senhor comentou, também é uma fragmentação. A gente tem a CVM cuidando dos fundos e há também uma instituição exclusivamente para cuidar dos fundos de previdência. No caso dos fundos de previdência, como são investidores institucionais, qualificados e profissionais, as decisões de alocação de recursos são deles e não cabe a nenhuma dessas instituições, vamos dizer assim, julgar a conveniência da compra.

é uma limitação que existe eh efetivamente. Aí vão existir os dois casos, o caso da da de entender se as decisões foram feitas subsidiadas com as decisões corretas ou se existiu algum outro tipo de incentivo a tomar essas decisões. E aí eu imagino, não tenho conhecimento que tanto o o o Ministério Público quanto a a Polícia Federal estejam investigando se os investimentos foram feitos à luz das melhores práticas, >> tá? O caso de Maceó, ele é gravíssimo, não apenas pelo valor que proporcionalmente é o maior, mas ele é mais grave, porque foi uma decisão do prefeito que fraudou a deliberação do próprio conselho de administração do fundo previdenciário. Foram recolhidas assinaturas de pessoas que não integram o conselho.

Então, é fundamental, já que a prefeitura torrou esses 117 milhões, é fundamental investigar para sabermos de quem cobrar a recolocação, a reposição desse dinheiro. Eh, muito obrigado. Muito obrigado. Releve a ênfase do debate de lado a lado. Você sabe do respeito de sempre que todos nós aqui nessa comissão temos por Vossa Excelência estávamos apenas no estrito cumprimento do nosso dever funcional. Muito obrigado a todos.

>> Obrigado, presidente. Foi uma honra, viu? Obrigado. Obrigado.