---
video_title: "André Mendonça manda recado em meio à tensão no STF: “Honrar a confiança do povo” | GAZETA DO POVO"
video_id: Qz7rB4LMYpk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qz7rB4LMYpk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), fez um alerta durante reunião sobre a agenda Paz e Tolerância nas Eleições 2026 e destacou a importância de honrar a confiança depositada pelo povo nas instituições brasileiras.
  Em meio ao cenário de tensão e crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal (STF), André Mendonça ressaltou o papel das instituições públicas e da sociedade na construção de um processo eleitoral marcado pela paz, tolerância, respeito e participação democrática.
  Segundo o ministro, o processo eleitoral não depende apenas do TSE ou do funcionamento das urnas eletrônicas. Para Mendonça, igrejas, instituições religiosas e demais organizações da sociedade civil também têm papel importante na conscientização dos eleitores, na defesa do voto e no fortalecimento da democracia.
  “Que possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras”, afirmou André Mendonça.
  A fala ocorreu durante encontro do TSE com representantes da sociedade civil e de organizações religiosas para discutir ações voltadas à paz e à tolerância nas eleições de 2026.
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
---
E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Eu queria dizer da minha satisfação de estar nessa manhã e fazer um breve registro, até porque os eminentes presidentes já se pronunciaram, da importância dos senhores e das instituições que os senhores representam. O ganhador do prêmio Nobel Douglas Norf, prêmio Nobel de economia, em livro sobre as instituições, ele aponta que há quatro grupos de instituições que são essenciais para um uma sociedade e para o desenvolvimento de uma sociedade. são as instituições públicas, as instituições privadas, as instituições de ensino e pesquisa e as instituições sociais. Deixei por

último, não por ser menos importante. E nas instituições sociais, nós temos as igrejas, as instituições religiosas de todas as vertentes. Os senhores alcançam locais em que o Estado brasileiro não consegue alcançar. Os senhores estão por vezes onde não há saúde, não há psicólogo, não há segurança. E os senhores são as grandes autoridades que preservam essa unidade social.

E Douglas Norf diz que para que uma sociedade se desenvolva, esses quatro grupos de instituições precisam cooperar entre si. E essa reunião representa esse marco de cooperação. O processo eleitoral, ele não depende só do TSE, não depende só do funcionamento das urnas, depende também da atuação dos senhores, conscientizando os eleitores, [tosse] [limpando a garganta] dando a eles segurança, demonstrando a eles a importância do voto e da participação social no momento em que todos os brasileiros são iguais, independente de raça, credo, cor, sexo, posição econômica, todos são iguais e um voto vale o mesmo para todos os brasileiros. Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam. Os senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo.

nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Meu muito obrigado. >> Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio e eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo. Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não

assina, a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta. E ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. Não é o dia da independência?

Então tá aí. 7/09. Gazeta do Povo.