---
video_title: "A absurda condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF: uma ameaça a TODOS os brasileiros"
video_id: cHx-Gy1bkdo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cHx-Gy1bkdo
video_date: 2026-06-23T10:30:06+00:00
video_description: |
  🧾 Neste episódio da “Opinião na Mesa”, Guilherme Cunha Pereira analisa criticamente a condenação de Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo, prevista no artigo 344 do Código Penal.
  
  O vídeo sustenta que pedir apoio ou sanções internacionais contra autoridades brasileiras não se enquadraria como “ameaça” nos termos exigidos pela doutrina penal. A argumentação central é que não haveria idoneidade, controle do resultado ou injustiça do mal prometido, elementos essenciais para caracterizar o crime.
  
  O programa também alerta para o que seria um precedente perigoso: a possibilidade de criminalizar manifestações políticas, denúncias internacionais e articulações diplomáticas feitas por cidadãos, jornalistas ou parlamentares.
  
  Por fim, o vídeo contrapõe a decisão do STF a uma visão de segurança jurídica e encerra destacando a postura divergente do ministro André Mendonça como exemplo de independência judicial.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  [4:10] - Leitura do artigo 344 e base da acusação
  Explica o tipo penal de coação no curso do processo e destaca o foco da discussão: a interpretação de “grave ameaça”.
  
  [6:06] - Critérios doutrinários da ameaça
  Apresenta os quatro elementos: idoneidade, seriedade/verossimilhança, injustiça do mal e controle da ação pelo agente.
  
  [9:40] - Argumento do precedente perigoso
  Sustenta que criminalizar pedidos internacionais pode atingir jornalistas, ONGs e opositores políticos no futuro.
  
  [17:04] - Conclusão e crítica institucional
  Afirma que houve distorção do artigo 344 e destaca o voto divergente de André Mendonça como contraponto de independência judicial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoBolsonaro #AlexandredeMoraes #STF
---
Mais de 4 anos de prisão, uma condenação unânime do Supremo. E uma pergunta que vai muito além de Eduardo Bolsonaro. Pedir apoio internacional contra autoridades brasileiras pode ser considerado o crime? Neste vídeo, vamos analisar uma decisão que deveria provocar forte reação no meio jurídico e que pode abrir um precedente perigoso para todos os brasileiros. Afinal, quando a interpretação da lei muda conforme o alvo da vez, quem será protegido amanhã? Esse é o tema do

opinião na mesa dessa semana. Olá, eu sou o Guilherme Cunha, presidente da Gaceta do Povo. Meus caros, o direito tem zonas cinzentas. Todos sabemos disso. Pessoas sérias divergem sobre interpretação, sobre hierarquia de princípios, sobre valores, sobre prova. Isso é normal e até

saudável. Posições diferentes, inclusive contrárias, mas ainda legítimas e dentro do direito. Mas nem tudo é sincetento. Há temas que são claros, são claríssimos. A situações que a gente poderia dizer que são preto no branco quando se trata de direito, pelo menos para qualquer pessoa de boa vontade. E

nesses casos, quando a última instância do judiciário de um país se equivoca e se equivoca de forma unânime, não estamos diante de uma simples divergência técnica. Estamos diante de um sintoma grave de desordem institucional e moral, mais triste ainda e intolerável, quando parte relevante das vozes que normalmente se levantam contra esses desvios se cala. É isso que aconteceu na condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo, um crime previsto no artigo 344 do Código Penal. A pena foi de 4 anos e 2 meses de prisão, além de multa, perda do cargo de escrivão da Polícia Federal e inelegibilidade. Mas o ponto central aqui não é Eduardo Bolsonaro.

Pode-se gostar ou não dele. Pode-se aprovar ou reprovar a sua atuação nos Estados Unidos. pode se considerar prudente ou imprudente, aceitável ou inaceitável, que um brasileiro peça sanções contra autoridades brasileiras no exterior. Pode-se até discutir politicamente se essa atuação ajudou ou prejudicou o Brasil. Tudo isso cabe no debate público. O que não cabe é chamar

isso de coação no curso do processo. E isso não deveria depender da posição política de absolutamente ninguém, porque a aplicação um pessoal da lei é uma defesa de todos nós, de todos os brasileiros, de todos os cidadãos. Se a lei penal pode ser esticada e aplicada contra alguém de quem eu não gosto, amanhã ela poderá ser esticada e aplicada contra mim, contra você, contra qualquer pessoa. O precedente fica e precedentes ruins irradiam seus efeitos patológicos para todos os lados. Thomas Moore, o famoso chanceler inglês, disse algo essencial. Isso consta daquela peça

extraordinária que depois virou um filme de Robert Bols. A frase é mais ou menos, eu não não encontrei a a frase exata, eu daria ao próprio diabo o benefício da lei? Por quê? É uma frase forte. Porque se derrubamos todas as leis para alcançar o diabo, quando o vento mudar, não haverá mais leis de pé para nos proteger. E é exatamente disso que

estamos falando. Eu volto a dizer, não se trata aqui de algo duvidoso, de algo polêmico, de algo cinzento. A decisão do Supremo não se põe de pé nem pelos padrões mais envzados possíveis. Talvez você já tenha ouvido considerações similares equivalentes nesses dias, mas o equívoco dessa decisão pareceu-nos tão grave que julgamos aqui na Gazeta do Povo que deveríamos voltar ao tema. E olha que já publicamos na semana passada um editorial acerca dele. Então vou

procurar ser didático para tentar mostrar de maneira muito inequívoca o erro dessa decisão. Vamos proceder com calma. Vamos ler juntos o texto do artigo 344 do Código Penal. Vamos tentar relembrar o significado dele na própria doutrina jurídica brasileira. E na sequência eu queria elencar seis pontos que deixam evidente que Eduardo Bolsonaro não poderia ter sido condenado por ele. Isso quer gostos

ou não dele. Aliás, eu volto a dizer, eu tenho certeza que você concorda que não se pode aplicar a lei e sobretudo a lei penal pela gravidade das suas consequências, conforme soprem os ventos. Mas vamos lá. Vamos então ao texto do artigo 344. Diz ele: "Comete o crime de equação no curso do processo quem usa violência ou grave ameaça com fim de favorecer interesse próprio ou alheio contra autoridade, parte ou qualquer outra pessoa que intervém em processo judicial, policial, administrativo ou arbitral. Então esse

artigo 344 pune, portanto, quem usa violência e grave ameaça nessas circunstâncias, nessas condições. E vejam, violência, no caso do Eduardo Bolsonaro, ninguém alegou. sobra, portanto, a grave ameaça. E aqui está o ponto que talvez tenha sido pouco explorado até agora, tenha sido pouco explicado. O Código Penal utiliza a palavra ameaça em um número de um número razoável de crimes, mas ele aparece e ele que vale para todos os demais artigos. aparece no primeiro artigo, no

artigo 147, que é o artigo do Código Penal, que trata, que pune quem ameaça alguém por palavra escrito ou gesto de causar-lhe mal injusto e grave. Então essa é a noção propriamente de ameaça que é utilizada depois nos demais artigos. A doutrina penal brasileira, a incluídos tantos os clássicos como Nelson Hungria, Heleno Cláudio Fragoso e tantos bem como os contemporâneos Guilherme Nut, César Roberto Bitencur, entre tantos outros, a doutrina foi consolidando ao longo de décadas os requisitos que uma conduta precisa preencher para configurar ameaça penalmente relevante. Então, com pequenas variações, não é uma unanimidade completa em todos os detalhes, né? Mas com pequenas variações, os critérios são os seguintes: idoneidade, seriedade e verossimilhança, injustiça do mal prometido e que o mal deve decorrer da vontade do próprio agente. Vamos pensar então cada um

desses dados, uma breve explicação. Idoneidade. O mal anunciado precisa ser crível, ser algo que o próprio agente possa de fato causar ou que tenha controle real sobre causar. Senão ameaça, pertença à ameaça seria semelhante a jogar uma praga, que isso aconteça a você. Isso não é crime, tá?

Ameaça de terceiros fora do alcance do agente não basta, não seria idônea. Depois, seriedade e verosilhança. A vítima precisa ter razão para acreditar que aquilo pode acontecer. é muito semelhante ao primeiro item ali vindo daquela pessoa. Terceiro, injustiça do mal prometido.

Tem que ser algo que o gente não tem o direito de fazer. Vejam que a doutrina é unânime nesse ponto. Anunciar que você vai processar alguém, vai denunciar alguém a um órgão ou buscar uma via legítima, o impa, por exemplo, não é ameaça porque é exercício regular de direito. Quarto, o mal precisa decorrer da vontade do próprio agente, não da decisão autônoma de um terceiro que pode ou não agir. Guarda esses critérios.

Vamos usá-los agora. Vamos usá-los agora nesses seis pontos que eu pretendo elencar. Primeiro ponto, Eduardo Bolsonaro tinha idoneidade para a ameaça? A pergunta é simples. Ele controlava aquilo que prometeu? Vejam, ele não era presidente

dos Estados Unidos, não comandava o Departamento de Estado, não tinha poder de decretar sanções, cancelar vistos, impor tarifas. Tudo que ele podia fazer era pedir, fazer lobby, dar entrevistas, articular politicamente. Pelo primeiro critério, esse critério da doutrina da idoneidade, já há um problema sério aqui. Quem pede não controla o resultado. Pedir não é o mesmo que prometer o mal que se tem o poder de executar.

Ponto dois, de quem era de fato, portanto, a ameaça? Mesmo que se aceite para argumentar que houve promessa, promessa por parte do Eduardo Bolsonaro, ele tinha de quem era de fato, de onde provinha propriamente a ameaça. A própria recusação reconhece isso. O mal seriam as sanções e tarifas do governo americano, mas essas decisões pertencem a um estado soberano estrangeiro, com sua própria política externa, seus próprios interesses, sua própria vontade. Pelo quarto critério que elencamos lá em cima, o mal precisa decorrer da vontade do próprio agente. A

construção da condenação exige atribuir a Eduardo Bolsonaro o controle sobre decisões de outro governo. É absurdo. Isso inverte a lógica do próprio tipo penal do artigo 344. E na prática, vejam que coisa curiosa. É mais ou menos como se a decisão sobrevalorizasse o Eduardo Bolsonaro, como se o considerasse alguém todooderoso, com influência decisiva, com autoridade sobre o governo do país mais rico do mundo.

Ponto número três, pedir é exercício de um direito, não ameaça. Aqui entra o terceiro critério. O mal anunciado precisa ser injusto, algo que o agente não tinha o direito de fazer. Pois bem, buscar apoio internacional, fazer críticas públicas, pedir pressão diplomática, isso está dentro do espectro de liberdade de expressão e de de atuação política. Ainda que você discorde do mérito, ainda que possamos todos discordar, a doutrina é categórica.

Ameaça de algo que se tem o direito de fazer, processar, denunciar, pedir, não é crime. Há uma diferença elementar entre fazer lobby político e praticar com ação penal. Há uma diferença elementar entre tentar influenciar uma decisão política de outro governo e usar violência ou grave ameaça contra alguém que atua em um processo. Se essa diferença desaparece, desaparece também uma parte essencial da segurança jurídica. Porque a partir daí, a partir daí, qualquer pressão política pode virar crime, qualquer denúncia internacional pode virar ameaça, qualquer campanha pública pode virar coação.

Pensemos, brasileiros têm ou não tem o direito de denunciar abusos de autoridades brasileiras no exterior, seja ele correto ou não, essa pergunta precisa ser respondida com clareza. Não é verdade que dissidentes soviéticos denunciaram abusos do regime comunista para todo mundo? Opositores do Apartaide pediram pressão internacional contra o governo sul-africano. Democratas venezuelanos buscaram apoio externo contra a ditadura chavista. O próprio Lula, durante a Lava-Jato, buscou o apoio político internacional contra aquilo que considerava abusos cometidos no Brasil pelo judiciário.

Isso sempre foi considerado absolutamente legítimo. Pode-se concordar ou discordar do conteúdo da denúncia. Pode-se dizer que ela verdadeira ou falsa, justa ou injusta, exagerada ou correta, mas o direito de denunciar existe. O que o Supremo fez agora foi criar uma tese perigosíssimas, perigosíssima. Se a denúncia internacional atinge ministros do Supremo, então ela pode ser tratada como crime. Vocês percebem a

gravidade disso? O problema não é apenas a condenação de Eduardo Bolsonaro, o problema é o precedente. Amanhã, um jornalista que denuncie abusos do judiciário a organismos internacionais poderá ser acusado de equação. Uma ONG que peça sanções contra autoridades brasileiras poderá ser investigada? O movimento social que recorra à comunidade internacional contra uma decisão judicial poderá ser enquadrado criminalmente. Um parlamentar

que procure apoio externo contra violações e direitos fundamentais estará cometendo crime? Onde é que termina essa lógica? A resposta é muito clara: Não termina bem. Por isso é essa decisão é tão grave. Ela não apenas aplica mal o artigo 344, ela inverte a lógica do estado de direito. Em vez de a lei limitar o

poder, que é próprio do estado de direito, o poder passa a remodelar a lei para alcançar o adversário. E quando isso acontece, todos perdemos. Perde quem apoia Eduardo Bolsonaro, perde quem não apoia, perde quem é de direita, perde quem é de esquerda. Vamos pro ponto quatro. Para que serve o artigo 344?

Vamos sair então da regra do desses princípios, desses critérios gerais de ameaça e voltarmos toda a atenção pro artigo 344 propriamente dito. Essa norma protege um determinado bem jurídico. Toda norma penal protege um determinado bem jurídico. Ela não foi desenhada para blindar autoridades contra crítica política, para blindar contra campanhas públicas ou pedidos de sanção diplomática. Ela não existe para proteger autoridades contra constrangimento político. O direito

penal não é instrumento de proteção psicológica de autoridades públicas, muito menos de autoridades poderosas. Usar esse tipo penal para esse fim é estender o alcance da norma para além do que o legislador previu. Deixa ir pro ponto número, pro ponto cinco. É preciso reconhecer que os ministros usaram um argumento mais sofisticado e mais técnico e é um argumento correto o de que a equação no curso do processo é um crime formal, é um é um critério técnico, ou seja, é um crime que não exige que a ameaça efetivamente intimide a vítima ou produza resultado. Basta a aptidão teórica da conduta para constranger, para intimidar. Isso é

tecnicamente correto. É a estrutura do crime formal e propriamente o crime equação no curso processo é um crime formal. Mas vejam, crime formal dispensa sim o resultado da ameaça, mas não dispensa a existência da ameaça. Antes de perguntar se a ameaça funcionou, é preciso responder: Houve juridicamente uma ameaça? E é exatamente aí que aqueles quatro critérios que elencamos no começo dessa exposição, relembrando idoneidade, feroimilhança, injustiça do mal, ser vontade própria do agente, continuam sendo o filtro necessário.

Crime formal explica porque não se exige prova de que os ministros ficaram com medo, mas não explica porque um pedido a um governo estrangeiro, sem poder de execução própria, equivale a uma ameaça. porque não equivalem. Aliás, se a tese da decisão for levada a sério, ela produz uma conclusão embaraçosa para o próprio Supremo, porque significaria admitir que ministros da mais alta corte do país poderiam, em tese, ser coagidos pela atuação de governos estrangeiros que declarassem que iriam restringir o visto ou impor sanções diplomáticas ou exercer pressão política internacional. Vamos lembrar, Eduardo Bolsonaro não pode ser autor da coação por ameaça, porque ele não tem qualquer poder de determinar a conduta de um governo estrangeiro. Mas se o governo americano, por iniciativa própria, ameaçasse por sanções, poderíamos dizer que os ministros, em tese, poderiam se sentir intimidad?

Se o ministro do Supremo pode ser coagido dessa forma por um governo estrangeiro, então um problema institucional é muito maior do que a gente poderia supor. Deixa eu ir pro ponto seis, o último, o ponto que eu poderia chamar de teste da inversão. Vamos fazer um teste simples. Vamos trocar o nome do acusado. Imaginemos trocar o nome do acusado. Imagine um

ambientalista, um sindicalista, um opositor de um governo de direita. pedindo sanções internacionais contra autoridades brasileiros brasileiras que ele considere golpistas ou violadoras de direitos humanos. Você aceitaria a mesma condenação pelos mesmos fundamentos? Se a resposta for dão, o problema nunca foi sobre Eduardo Bolsonaro, é sobre se a lei penal está sendo aplicada com os mesmos critérios para todos ou não, ou ela está sendo moldada conforme o réu. Portanto, esse não é um debate entre direita e esquerda, é um debate entre interpretação e arbítrio.

Se a grave ameaça do artigo 344 pode significar pedir apoio internacional sem idoneidade, sem controle do agente sobre o resultado, sem que o pedido em si seja ilícito, então o conceito perde os limites que a própria doutrina penal levou décadas para construir. E um conceito sem limites amanhã pode ser usado contra qualquer um de nós. Por isso, a nosso ver, é inacreditável que os ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino tenham votado como votaram. Passaram, a nosso ver, recibo ou de muito despreparo, e perdoem-nos a expressão, ou de crueldade e injustiça descaradas. Meus Carlos, quero terminar essa esse nosso programa hoje com uma nota positiva agora, depois dessas críticas todas.

Nesta mesma semana, o ministro André Mendonça teve uma postura firme, serena, corajosa naquele diálogo com Gilma Mendes que foi transmitido para todo o país. Discordou com respeito, mas discordou. sustentou a sua posição, mostrou que ainda é possível dentro do Supremo lembrar que divergência não é deslealdade e que independência judicial não é submissão ao ambiente dominante da corte. O Brasil precisa disso. Precisa de ministros que não tenham medo de divergir, de juristas que não ten medo de dizer o óbvio. E precisa de cidadãos

que não aceitem que o direito penal seja deformado, dilacerado, conforme a conveniência política do momento. Porque quando o óbvio jurídico deixa de ser dito, o absurdo institucional começa a parecer normal. E quando o absurdo passa a parecer normal, já não estamos discutindo apenas uma decisão errada, estamos discutindo a erosão do próprio estado de direito. Muito obrigado. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai

esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.