---
video_title: "Subiu nas pesquisas, vira alvo: o cerco a Flávio Bolsonaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: RsdsHupD9yQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RsdsHupD9yQ
video_date: 2026-04-15T23:54:22+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Flávio Bolsonaro lidera três das quatro últimas pesquisas eleitorais contra Lula no segundo turno. E Alexandre de Moraes respondeu abrindo um inquérito contra ele por uma postagem no X. Coincidência? Até onde irá o “sistema” para tirar o nome Bolsonaro das urnas em 2026? No Última Análise, debatemos o cerco jurídico ao principal candidato da oposição, comparamos o método usado com o que Maduro fez na Venezuela antes de fraudar as eleições, e discutimos se o Brasil está no mesmo caminho. Também analisamos as ameaças de Gilmar e Toffoli ao relator da CPI que pediu o indiciamento dos ministros do STF, a sabatina de Jorge Messias no Supremo e a operação da PF que prendeu funkeiros e o dono do Choquei por lavagem de dinheiro. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  DESTAQUES:
  
  GILMAR E TOFFOLI AMEAÇARAM RELATOR DA CPI ANTES MESMO DO FIM DA LEITURA DO RELATÓRIO 
  
  GOVERNO OFERECE 14 CARGOS EM AGÊNCIAS PARA GARANTIR APROVAÇÃO DE MESSIAS NO STF, DIZ JORNAL 
  
  RETALIAÇÃO: RELATOR DA CPI DO CRIME ORGANIZADO VIRA ALVO DE MINISTROS DO STF 
  
  SABATINA DE JORGE MESSIAS MARCADA PARA DIA 28 DE ABRIL NO SENADO
   
  JORNAL APONTA COMPRA DE APOIO PARA APROVAÇÃO DE MESSIAS NO STF COM CARGOS NO EXECUTIVO 
  
  OPERAÇÃO DA PF PRENDE FUNKEIROS E DONO DE SITE DE FOFOCAS POR LAVAGEM DE DINHEIRO 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Moraes #FlávioBolsonaro #eleições2026
---
Ah! Ah!

>> [música]

>> 아 [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música] Ah

>> [música]

>> ah.

[música]

Ah! Ah!

Ah. [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Ah! Ah!

Ah! [música] Ah! Ah.

[música]

[música]

Olá, tudo bem? Seja mais uma vez bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Em quatro das cinco últimas pesquisas eleitorais realizadas de uma semana para cá, o candidato da oposição, Flávio Bolsonaro, aparece à frente de Lula nas intenções de voto no segundo turno. Parece ter sido a senha para o início de um vale tudo que tenta desqualificar o candidato oposicionista e até mesmo tirá-lo da disputa eleitoral. O ministro Alexandre de Moraes mandou abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro por suposta calúnia contra o candidato Lula em publicação nas redes sociais de 3 de janeiro deste ano. Um senador que pela Constituição é

inviolável por quaisquer de suas opiniões, palavras e votos, será julgado por Morais por ofensa, suposta ofensa ao adversário político, justamente no momento em que lidera a corrida eleitoral. é o STF saindo à caça sem cerimônia e sem pudores. Começou com a ameaça de caçar o direito eleitoral do senador Alessandro Vieira, que ousou pedir o indiciamento de três ministros por crimes de responsabilidade. E agora o cerco se volta contra Flávio Bolsonaro. Aconteceu assim na Venezuela.

Antes de cair, Maduro vinha tirando cada um dos seus adversários do jogo político com a anuência da Suprema Corte. Será que nós vamos ver também esse jogo no Brasil? Alexandre de Moraes vai conseguir caçar os direitos políticos de mais um Bolsonaro? O modo maduro de governar, será que migrou da Venezuela para cá? Como os brasileiros vão reagir a isso? para debater esses e outros

temas de destaque de hoje. Eu convido você a ficar com a gente aqui no último análise que está começando. Já deixe o seu like para que mais pessoas venham pra nossa sala, para o nosso bate-papo. Eu saúdo aqui os nossos colegas da bancada, Guilherme Kilter, tudo bem, Kilter? Bem-vindo.

>> Tudo bem, Tos? Chico, Deltan e toda nossa audiência da Gazeta. >> Francisco Escorcim, bom tê-lo de novo com a gente. >> Saudações Deltan toda audiência >> e Deltan da Laiol no telão. Salve Deltan. Como vão as coisas?

Bem, melhor agora com vocês e com essa audiência maravilhosa. >> E vamos direto ao print da postagem de Flávio Bolsonaro de 3 de janeiro deste ano, que no entendimento do procurador geral Paulo Gonê, da PF de Lula e do ministro Alexandre de Moraes, seria um ataque contra a honra do presidente da República. E como tal, dizem eles, o autor do print deveria ser punido pelo crime de calúnia. Naquele dia 3 de janeiro, Maduro tinha sido capturado por forças americanas em Caracas numa ação durante a madrugada. E Flávio Bolsonaro escreveu o seguinte: "Lula será delatado. É o fim do foro de São Paulo.

Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Ilustrando a postagem, uma imagem gerada por inteligência artificial do Maduro sendo conduzido por soldados americanos e ainda um recorte do portal Metrópolis dizendo que o governo Lula tinha convocado reunião de emergência após Trump capturar Maduro. Pois bem, senhores, vamos pegar aí as lupas e as luvas, porque nós vamos essa postagem no X para tentar entender onde é que Moraes, o PGR e a polícia do Lula enxergaram um crime de calúnia. Eu começo com você aí, Delta. Você vê algum mínimo indício, um fio de cabelo que seja, qualquer coisa que possa apontar para crime de calúnia naquela postagem de 3 de janeiro que só agora alguém despertou para tentar enquadrar o Flávio Bolsonaro por suposta responsabilidade nisso?

>> Só excelente pergunta. Flávio Bolsonaro praticou algum crime? Ele praticou calúnia ao falar que Lula seria delatado depois da prisão no Maduro e ao dizer que o foro de São Paulo seria responsabilizado por uma série de crimes. Olha gente, ele não disse, Fábio Bolsonaro, que Lula praticou crime, não disse textualmente, pelo menos. Ele disse sim que o foro de São Paulo seria lhe delatado, aí ele sim com a sua o relacionamento aí com uma série de práticas ilícitas que são atribuídas a Maduro, como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro, sendo Maduro integrante do Foro de São Paulo.

Parte aí dessa aliança da esquerda latino-americana. Quando você olha o post exato que o Flávio Bolsonaro fez no dia 3 de janeiro, você não tem ali uma atribuição clara de um fato criminoso a Lula. Você só tem a menção do Flávio Bolsonaro dizendo que Lula seria delatado. Além disso, não tem uma atribuição nem de um fato específico, criminoso, nem mesmo ao foro do São Paulo. Agora vamos falar sério aqui, ó.

Qualquer estagiário de direito sabe que não tem calúnia nisso. Por quê? Mais uma vez, ele não atribuiu um crime específico para Lula. Só diz que Lula seria delatado em relação ao foro de São Paulo. Você poderia até cogitar, mas quando você vê que não tem um crime específico e Calun exige que você atribua um fato específico no dia tal, hora tal, ele fez tal coisa, exige não uma uma uma quando você chama alguém de criminoso, você fala assim: "Você é um criminoso". Isso não é calúnia, isso é

não, em pior das hipóteses, isso é injúria. Então, calúnia não tem para você imputar para alguém o crime de calúnia, a pessoa tem que ter dito que você praticou crime tal, contra a pessoa tal, de uma forma tal, sem um fato criminoso, apenas com uma qualificação, dizendo: "Você praticou crimes", isso jamais seria calúnia. E nesse caso, veja que os potenciais crimes de modo genérico atribuídos não foram atribuídos para Lula, foram atribuídos pro foro de São Paulo. Então, se a gente fosse cogitado em alguma coisa, a gente cogitaria aí de uma injúria contra o Foro de São Paulo. Então, presta atenção nisso aqui, ó. Gilmar Mendes chamou

Alessandro de Vieira nessa semana em sessão do Supremo de Miriciano, de quem protege miliciano, atribuindo aí um crime Alessandro Vieira. Mas Dilmar Mendes não pode ser alvo de piadinha de festa junina. Olhe, a de que a gente vê aqui é o direito sendo usado como uma arma contra inimigos. Você tem a responsabilização do Sérgio Moro por ter feito uma piadinha de festa junina com Gilmar Mendes. Você tem agora eles querendo responsabilizar Flávio Bolsonaro por um post que notoriamente não tem nenhum crime praticado ali contra Lula.

Mas de outro lado, quando Gilmar Mendes, ele sim atribui um crime a Alessandro Vieira, aí não acontece nada. Você tem ainda uma questão clara aí de imunidade parlamentar. Quando o senador Flávio Bolsonaro, ele atua na função de fiscalização da atuação do executivo, fazendo ainda que seja crítica pública em relação ao presidente da República, chefe do executivo federal, ele tá fazendo sua função e a Constituição diz que ele tem imunidade parlamentar. Aí o STF vai e acaba com a imunidade constitucional do parlamento, joga no lixo, rasga o texto da Constituição. Um terceiro ponto que a gente poderia levantar, além do fato de que naquele posto não tem crime, além do fato de que se tivesse crime estaria protegido pela imunidade parlamentar por ter relação da crítica feita com a função pública exercida pelo senador Flávio Bolsonaro.

Além desses dois pontos, ainda causa estranheza a atuação da Polícia Federal. Gente, como coordenador da Lava-Jato em Curitiba, eu fui xingado, eu fui criticado, eu fui atacado pelo pessoal do PT. Falavam que eu seria delatado a todo momento, inventando coisas a meu respeito. Só que nunca aconteceu na Lava-Jato inteira da Polícia Federal pediu uma investigação disso. Nós fomos xingados de tudo. Petistas cansaram de

dizer que eu e o Moro seríamos delatado. Então, não é normal a instauração de inquérito assim pela Polícia Federal simplesmente porque um senador diz que o Lula seria delatado. Isso não é normal, não é algo ordinário, não é do trabalho normal da Polícia Federal fazer isso. Deputados são xingados de tudo. Hoje mesmo se abrir os deputados à oposição ou então os governistas. Hoje a gente

vive um flaflu e o pessoal da direita xinga o pessoal da esquerda, o pessoal da esquerda xinga o pessoal da direita e a polícia federal não sai por aí saurando inquérito. Mas aí em relação a Lula, sim. Por quê, hein? Qual que é a diferença? E para fechar, a gente tem uma questão aí de dois pesos de 12 medidas. É como aquela questão de chamar

Lula de corrupto, aí não pode, aí a pessoa é presa e chamar Bolsonaro de genocida, aí pode. Veja só, mesmo tipo de fato. O STF pega duas réguas diferentes, uma régua pra esquerda, outra régua pra direita, como se o país tivesse duas leis, uma lei pra direita, outra lei pra esquerda. Claro que a lei contra a direita é muito mais rigorosa. É claro que não tem aí a mesma justiça, não tem imparcialidade, não existe a venda da estátua da justiça, aquela pichada com batom. O que a gente

vê é que, na verdade, quem estraga estátua, imagem da justiça não é um batom, não é uma Débora. Quem estraga são os próprios ministros. Os fatos reforçam a percepção da sociedade de que existe uma predileção, uma preferência e um favorecimento. >> E daqui a pouco a gente vai ver inclusive essa percepção que você acaba de mencionar da sociedade, porque ela se reflete até nas pesquisas eleitorais em que há um derretimento do candidato, digamos, apoiado pelo consórcio aí, o STF, governo Lula. Mas o senador Flávio Bolsonaro emitiu uma nota sobre a investigação contra ele. Disse que a

abertura do inquérito é tentativa clara de cerciar a liberdade de expressão e o livre exercício do mandato parlamentar. E lembrou que em 2022 o TSE desequilibrou a disputa ao proibir termos como descondenado para se referir ao petista, enquanto permitia ofensas sistemáticas contra o então presidente Jair Bolsonaro. Flávio fez outras declarações sobre o tema ao ser abordado por jornalistas nos corredores do Senado. Acompanhe. é um cerco jurídico para tentar me intimidar e inibir de falar o que eu penso. Aquilo ali é pura

liberdade de expressão. Todo mundo sabe da relação do Lula com Maduro. Assim que formos intimados, vamos entrar com exceção da verdade. E que o ministro Alexandre de Moraes peça ao governo americano toda a documentação que existe com relação à prisão do Maduro e sua relação com o Lula. Porque quem está acusando Maduro de ser terrorista é o governo americano, não sou eu. A ligação histórica entre

Lula e Maduro é pública. Não vou me calar, diz ele. Vou continuar a falar a verdade sobre quem é Lula que é ligado a ditadores a marginais, a terroristas. Queria saber de vocês, Cursinho, depois também do Kilter, como que vocês avaliam a reação do Flávio Bolsonaro e como ele poderá se sair dessa armadilha, né, que estão criando para ele, que é esse processo aí por calúnia. E curioso como demorou 4 meses pro caluniado, para as pessoas tão sensíveis se manifestarem e levarem o caso pro Alexandre de Moraes.

Chico, >> eu acho que a o senador fez a a o que ele devia ter feito mesmo, né? Foi foi a resposta mais mais adequada a a isso, porque ele faz o a inversão, né? Então, se você vem abre enquete, pode ser que seja calúnia, pode ser que seja aquilo, né? Então, há uma tentativa, obviamente, de cerciar liberdade de expressão. E acho que o senador eh faz bem de confrontar com a exceção da verdade, né?

eh, não só no sentido técnico, né, do do que se pode fazer dentro do processo para provar que aquilo que se disse é verdadeiro, não é não é uma grande mentira, mas também para você fazer o emparedamento, porque quando você eh vê a a o pano de fundo do do da postagem dele, né, quando ele coloca o foro de São Paulo como sendo uma espécie de de eh de lugar aonde Lula e Maduro estariam eh em conjunto, isso é de fato uma uma evidência pública. Isso isso é um fato público facilmente comprovável. E a grande, o grande trunfo que o, o senador Flávio Bolsonaro tem nesse momento é precisamente a construção jurídica nos Estados Unidos para tratar Nicolás Maduro como como um terrorista, como um narcoterrorista, como um procurado. Ele tá sendo processado por isso lá. Então, a a melhor forma de se defender não é exatamente atirando, mas é literalmente contra-atacando para recolocar no no na na discussão pública, que é o que nós estamos fazendo aqui, precisamente algo que de certo modo já tava até meio que ficando meio que esquecido, né? que era

o fato do Maduro ter sido preso da Venezuela tá sendo tá sendo passando por um processo de de transformação bastante grande e as razões pelas quais Maduro tá sendo processado nos Estados Unidos ao ao contra-atacar na defesa, trazendo tudo isso a a ao debate público, quem perde é o próprio STF e é o próprio governo Lula, porque não há como tapar o sol com a peneira com relação a esse caso. A relação do do Lula com Maduro sempre foi de cumidade. Não há como esconder esse tipo de coisa. E de fato as acusações são feitas pelo governo norte-americano. O que significa dizer que se você vai eh eh impedir ou vai processar o senador por estar fazendo as acusações que tá fazendo, você tá fazendo falando disso do governo americano, né, que estaria então a a agindo de uma maneira completamente legal. O que eu acho é que eh o STF já

deu e a a 56ª sexta milionésima vez eh em que ele comprovem que ele acha que pode tudo, né? E que ele pode controlar todas as coisas e que ele pode tomar as as providências eh e de forma violenta, inclusive para tentar impedir liberdade de expressão, para tentar impedir eh o o próprio debate político de acontecer. Eu acho que as coisas estão chegando num ponto de não retorno para vários dos ministros do STF, né? do não retorno, no sentido de que não há não há vai não vai haver mais uma possibilidade de algum tipo de consertamento interno dentro do STF para se chegar em alguma solução. E o sinal mais claro eh desse dessa atitude do ministro Alexandre Moraes é a resposta que de certo modo acho que ninguém esperava, mas é uma resposta que ele acaba dando com relação ao destino do famoso inquérito da do fim do mundo, né, das fake news, né? Eh, eh, significa

claramente que esse inquérito continuará aberto para dar ao ministro Alexandre Moraes, por ser o relator, o poder de poder processar e tentar calar toda e qualquer pessoa neste ano eleitoral, mesmo ele já não sendo mais um ministro do do TSE, muito menos o presidente do TSE, mas através desse inquérito, ele vai se dar, né, a a competência para atuar para para cerciar a liberdade de expressão de maneira generalizada, seja abrindo novos novos inquéritos, seja incluindo nesse mesmo inquérito. Mas é curioso que a coragem do ministro Alexandre de Moraes é só contra a direita, né? Não, contra a esquerda não há um caso. E também tampouco contra jornalistas que estão fazendo as acusações contra o STF. Contra esse ele não teve coragem de tomar uma providência, pelo menos por enquanto.

>> Pois é, a gente tem que lembrar também o modus operand que foi denunciado pelo Eduardo Taliaferro. Lembram que quando queriam investigar alguém, queriam abrir um procedimento, uma investigação, um dos dos auxiliares do Morais falava assim: "Dá um jeito, seja criativo". Será que a Polícia Federal aí foi criativa sem ser instada, Kilter? Ou sabe-se lá, né? Pode ter sido instada a isso, mas a iniciativa foi da Polícia Federal apresentar isso. O PGR prontamente

acatou e avalizou. E o Alexandre Moraes já determinou abrir a investigação. Pelo que o Talhaferro denunciou lá atrás, esse jogo combinado anterior leva a gente a suspeitar de certas conversas nos bastidores aí que podem também envolver essa nova tentativa de tentar tirar um Bolsonaro de novo das urnas, o nome Bolsonaro das urnas em 2026 que eu >> Pois é, To foi muito criativa dessa vez, né, a Polícia Federal e eu sempre gosto de lembrar aqui nos nossos programas a fala do então ministro da justiça Flávio Dino, quando ele diz publicamente um evento do governo Lula, que a Polícia Federal estava a serviço de Lula, ele aponta pro Lula e fala: "A polícia federal está ao seu serviço, presidente." Ele não tá falando que a Polícia Federal está a serviço do governo federal, do governo brasileiro, ou sequer da população brasileira, dos cidadãos de bem, daqueles que não cometem crimes. Não. Ele fala que a

Polícia Federal estava a serviço do Lula, a pessoa Luís Inácio Lula da Silva, ou seja, é quase que uma polícia acessória ao Lula para perseguir opositores e adversários políticos. E é isso que a gente tá vendo agora. Da mesma forma que o Nicolas Ferreira eh foi acusado de eh calúnia por chamar o Lula de ladrão e um discurso internacional na ONU. Ou seja, a gente vê uma clara perseguição, uma clara tentativa de intimidação contra seus opositores políticos. E curioso que sempre aparece a figura do Alexandre de Moraes aí, né? Quando é para intimidar

adversários e outras figuras, ele surge eh como a carta com mais sorte do baralho, né? Porque ele sempre é sorteado com o ministro relator dessas acusações. Ele até puxou um processo do Deltan e outro do Sales lá pro Supremo Tribunal Federal. quando eles estavam incomodando demais o Supremo, um processo que não tava eh no STF, que tava em primeira, segunda instância, se eu não me engano, e ele só puxou para intimidar. Eh, é como ele faz, é o Laufer do Alexandre de Moraes e o post em si é até muito tranquilo. Ah, o

Deltan comentou já, o Chico também, mas não tem graves acusações. Ele não imputa o Lula qualquer crime, até porque o Lula cometeu crimes. Não seria um erro falar que o Lula eh foi condenado por corrupção ativa, que ele eh roubou dinheiro do Brasil. Eh, isso ali tem provas, tem evidências, tem três condenações em instâncias diferentes. Eh, não seria nem criminoso ele falar isso, mas não. Ele falou apenas Lula

será delatado no contexto da prisão do Maduro na sua captura eh pelos Estados Unidos. E não seria um erro dizer que o Lula já foi delatado também, porque ele já foi pelo Palosse, eh, pelo Deusídio, eh, pelo pelo pelo ah Marcelo Odebrecht, foi delatado pelos três na Lava-Jato. Deã sabe dizer melhor do que ninguém e, ou seja, dizer que ele vai ser delatado de novo não seria nenhuma surpresa. Eh, se a gente falar que já foi, não tem crime nenhum, quem dirá que ele será novamente no futuro? E aí ele comenta sobre o foro de São Paulo. Ele não

atribui ao Lula o crime de tráfico internacional. Ele fala da organização supranacional chamada Foro de São Paulo. E essa organização notoriamente tem sim envolvimento no tráfico internacional, porque tem entre os seus filiados as FARC, os cartéis colombianos, que são os principais responsáveis pelo tráfico na América Latina, que sai da Venezuela, que sai da Colômbia, toda a droga que sai ali da América Central desce até o Brasil, sai do Porto de Santos e vai ser vendida lá na Europa. E isso é notório, isso a Polícia Federal já tem conhecimento há muito tempo. até os Estados Unidos, por isso que querem classificar as organizações eh como terroristas, as organizações criminosas, Comando Vermelho, PCC, entre outros, porque de fato tem afetado o mundo todo, uma escala global. E é só isso que o

Flávio fala no post dele, mas só isso foi suficiente pra Polícia Federal ver indícios de crime e pro Alexandre de Moraes abrir esse inquérito, claro, sempre com a Val da PGR. Quem diria que um dia Paulo Gonê eh discordaria do Alexandre Moraes? Até agora eu não vi, ainda mais quando se trata de opositores políticos. Ele tá sempre lá assinando embaixo essa perseguição. Então o Flávio falou muito bem, com muita maturidade, com muita frieza, falou: "É liberdade de expressão, eu tô certo". Ah, e também a

Gazeta do Povo lembrou até na sua própria matéria, que eles mesmos chamam o Flávio Bolsonaro de miliciano, de bandido, de criminoso. E até agora eu não vi a Polícia Federal fazer nada. É só entrar no perfil do Janoni, você vai ver post. Sim, post também ele chamando o Flávio de bandido sem ele nunca ter sido condenado por nada. Muito diferente do Lula, que foi condenado em três instâncias por corrupção. Ou seja,

tem uma clara perseguição aos adversários políticos de Lula por parte da Polícia Federal, da PGR e do ministro Alexandre Moraes. Isso tudo lembra, não tem jeito, vocês já mencionaram a Venezuela, né? Porque por lá, nos últimos anos do Maduro, cada vez que um candidato da oposição subia nas pesquisas, ele era desqualificado pela Corte Suprema para disputar a presidência. e não adiantou. O terceiro da fila que concorreu, acabou vencendo a eleição, mas aí o Maduro fugiu, deu um sumisso nas atas e se declarou vitorioso. Deu no que deu. A nossa

Suprema Corte, a PGR e a Polícia Federal do governo Lula parece que estão copiando os métodos de Maduro Deltan. E porque qual que é a intenção, né, ao tocar um processo como esse, senão tentar alijar do processo, tirar da corrida eleitoral quem assumiu a ponteira nas pesquisas para o segundo turno. A gente já vai falar sobre a questão eleitoral, as pesquisas, mas parece que a jogada aí é realmente criar uma situação em que o Flávio seja no mínimo refém dos ministros, uma forma de tentar controlá-lo ou calá-lo ou até, na pior das hipóteses, tirá-lo do par. >> To acho que nessa segunda parte da sua pergunta, você tocou no ponto central. Eu não acho que eles querem usar esse inquérito para tornar Flávio Bolsonaro inelegível, um inquérito por uma possível crime de fala, de liberdade de expressão, crime de opinião, né, como é chamado. Eu não acho que eles querem

fazer isso. Acho que seria incompatível você tirar um candidato de uma corrida presidencial por uma fala. Seria absurdo demais, mesmo pro padrão que nós vivemos hoje no Brasil de absurdos e de abusos. Contudo, o que eles estão fazendo quando eles colocam o Flávio Bolsonaro debaixo de uma nova investigação é dizer: "Olha, lembre quem que manda aqui. Lembre o que nós podemos fazer contra você. Lembre

que nós temos poder de vida e morte sobre a sua vida. Nós temos poder de colocar você na cadeia. E assim como a gente instaura um inquérito por conta de algo que não é calúnia, por calúnia, a gente pode fazer qualquer coisa que a gente quiser. Daqui a pouco a gente estaura um outro inquérito, a gente ressuscita alguma coisa, a gente coloca você naquele inquérito de obstrução, de investigação, de organização criminosa com o Eduardo Bolsonaro, ou seja, eles fazem o que eles quiserem. Aí a percepção que eu tenho é que o Supremo está acuado e como um rato acuado adota medidas desesperadas, o Supremo passou a adotar algumas medidas desesperadas. Aí já vai falar daqui a

pouco das reações do Supremo Tribunal Federal em relação à atuação do senador Alessandro Vieira. Se fosse outros tempos, eu acredito que a gente não veria a reação que a gente viu de Gilmar Mendes e Diastofle. Eles ignorariam porque eles se sentiriam senhores da razão, intocáveis. Mas agora, pela primeira vez a redoma, a proteção, a armadura que eles usam, tá tendo algumas brechas e agora eles estão assustados. Eles precisam mostrar poder, eles precisam colocar mais pessoas debaixo do julgo deles. E nada melhor para eles do

que uma oportunidade de colocar Flávio Bolsonaro, o líder da direita que vai a candidatura presidencial debaixo da liderança do pai Jair Bolsonaro. Ou seja, seria aí literalmente aí o o número dois depois do Jair Bolsonaro. colocar ele debaixo desse julgo, ele numa coleira, colocar ele debaixo da ameaça. Então o que a gente vê é o Supremo Tribunal Federal mostrando força, mostrando quem manda e colocando o Flávio Bolsonaro dentro de uma rédia. Agora a questão é se nós vamos permitir isso com o país, porque imagina você tem um futuro presidente da República, alguém que acaba sendo eleito, logo esperamos que a direita ganhe essas eleições. Ele com inquéritos,

investigações, com instrumentos de amarra a partir do Supremo Tribunal Federal. Tudo bem que a Constituição ele estabelece algumas proteções específicas pro presidente da República a partir do início do seu mandato para ele ficar protegido na separação de poderes contra medidas arbitrárias do Supremo. Mas o que a gente vê é um cerco se fechando mais uma vez. A gente de ver o que aconteceu com o pai, agora acontecendo com o filho. A gente vê um Supremo que não cansado, não satisfeito em colocar o Bolsonaro pai na cadeia, agora coloca o Bolsonaro filho contra as cordas numa missão de derrotar o bolsonarismo, para usar as palavras de um dos ministros que ainda não foi levada a resultado final.

E se isso aconteceu com o Flávio Bolsonaro, que é o candidato presidencial, num caso tão escrachado, em que não tem crime de calúnia escancaradamente, em que Flávio Bolsonaro escancaradamente, claro, para todo mundo ver, ele não atribuiu nenhum crime específico a Lula. Se isso aconteceu num caso desses, que que pode acontecer com os candidatos ao Senado que podem incomodar o Supremo Tribunal Federal? podem caçar, tornar inelegível, ressuscitar inquéritos, investigações, instaurar novos e num cenário em que eles buscam reforçar essa ala podre do Supremo Tribunal Federal com Jorge Messias indo ao Supremo, como a gente vai falar daqui a pouco. Então, é muito preocupante. Nós precisamos reagir a essas ameaças, a essa ação indevida, a esse mais esse abuso do Supremo Tribunal Federal, porque a gente tá vendo uma escalada e se a gente permitir essa escalada, a gente não sabe onde que vai parar. é a tal da ladeira escorregadia,

como dizem os americanos, slipper slope. Depois da primeira escorregada, ninguém sabe onde que isso vai parar mais. Resumindo o que você falou, Deltan, é tática de intimidação, né? não só a intimidação do Flávio Bolsonaro, mas de todos os candidatos conservadores que vão concorrer nessas eleições. E seria um recado assim, olha, conforme vocês abrirem a boca, conforme o que vocês disserem, conforme postarem envolvendo o Supremo, olha que nós temos as rédias aqui, Francisco Escorcim, essa intimidação, ela é uma uma ação antirepublicana e é até um um algo além de condenável pelos eleitores, pelos cidadãos, é algo próprio de países que não e que não vigora plenamente a democracia, né? como é que uma

autoridade dá um recado desses, eh, move uma ação, uma investigação como essa por uma coisa ridiculamente insignificante, só para enquadrar alguém e ameaçar os outros. Escurcim. Eh, eh, e, e pior que nós estamos num num processo, né, o slipery que o Deltan falou, eu acho que já, já escorregamos mais um pouco, né, porque se a gente somar essa essa decisão do ministro Alexandre Moraes com que nós testemunhamos ontem, né, nas falas de dos ministros eh Gilmar Mendes, do ministro Diastofles, inclusive e na nota também do do presidente Faquim como presidente do do STF, eh, a gente percebe uma coisa, né, eh, eh, essa essa esse modus operande, vamos dizer assim, do Alexandre Moraes, eh, por incrível que pareça, ele se dá dentro de um processo, vamos dizer assim, né? Ainda que ninguém saiba o que é esse processo, que ele seja e secreto, né, misterioso muitas vezes, mas tem lá os ofícios, tem as assinaturas, né, eh, eh, isso tá ali registrado em algum momento, você tem algum algum tipo de processo no sentido que tem que tem um caminho ali a ser seguido, né, eh, para se fazer essa intimidação, né? Abra seu inquérito, chama-se para fazer tal coisa, né?

Agora, o que nós vimos eh eh ontem já é algo que escapa disso, porque já é fora de qualquer processo, fora de qualquer qualquer lugar dentro de dentro ali do do STF que você vê numa sessão o ministro Gilmar Mendes eh cometer fazer acusações a um senador da República que fez um relatório diante de uma CPI, tratando um relatório de uma CPI, de uma atuação funcional de um senador da República, como se aquilo fosse o cometimento de um crime, né? o ministro Diastofle, ameaçando inclusive colegas dele dizendo que vocês têm que tomar providência no TSE para tornar inelegível esse senador que era o relator da da CPI do do crime organizado. A gente ainda, eu acho que ainda a gente já tá tão anestesiado com os absurdos e com a coisa escandalosa que o STF faz que talvez a gente não conseguiu dimensionar o o peso e o significado do que aconteceu ontem, né? no qual você vê esses ministros literalmente tanto faz se tem processo, se não tem processo, se isso implica algum tipo de suspeição deles, inclusive para tratar do que do que possa vir a acontecer em função dessa CPI. Inclusive pressionando o presidente do ST para fazer uma nota, uma notinha sem vergonha para ficar para ficar ao lado apoiando esses ministros. ministro Alexandre

Moraes, ele nem se manifestou pelo menos por enquanto, com relação a isso. Há uma diferença, ele atua ali no no processo e mal ou bem, esse tipo de coisa, historicamente falando, pelo menos fica ali registrado. Agora, o tipo de intimidação, o tipo de perseguição que as falas do ministro e eh Gilmar Mendes e o ministro Dias Tople fizeram ontem, já nos coloca ladeira muito mais abaixo, no qual você já não tem se um senador da República no seu ofício de relator de uma CPI fazendo um relatório de mais de cento e tantas páginas, fundamentando aquilo, se ele não tem esse direito, não tem esse direito de ter a sua opinião e de fundamentá-la e de apresentar dessa maneira e não ser sequer trabalha tratado isso de maneira processual, com algum tipo de ação ou ou qualquer coisa que seja, aliás, antes mesmo daquilo ser aprovado como relatório de uma CPI, já são intimidados, que dirá nós, né, e eh meros meros cidadãos eh da República que estamos tentando aqui mesmo, né? Se a gente parar para pensar o que que pode, o que não pode falar, a gente não consegue falar mais nada, porque literalmente toda e qualquer coisa pode ser vista como uma ameaça ao STF. Eh, eh, por incrível que parecia que não tinha como como as coisas piorarem, elas estão piorando e a tendência é que isso se complique ainda mais até as eleições.

>> E olha, tudo isso parece um dejavu da campanha eleitoral de 2022, quando o TSE, para ficar só num exemplo, vamos lembrar, proibiu a Gazeta do Povo de manter publicação que apontava ao apoio e a amizade do presidente Lula com o ditador da Nicaragua ao Daniel Ortega. Todo mundo se lembra disso. O conteúdo foi censurado, como tantos outros que expunham as ligações de Lula. Agora, Kter, o fato de o Nunes Marques e o ministro André Mendonça estarem à frente do TSE neste ano, será que isso é, de alguma forma uma garantia de que essas manobras não vão se repetir? Ou Morais e os colegas devem buscar outros meios para praticar censura? Eu acho que não

garante nada não, Tose. O Mendonça tem se mostrado muito confiável, um ministro independente que segue a Constituição, que segue a lei e não comete grandes excessos, grandes abusos. O Nunes Marques não. O Nunes Marques é quase como uma incógnita, não tem posicionamentos claros. Eh, muitas vezes dá um escorregão para cá, outro para lá.

O caso do master parece que eh ele tem algum envolvimento pelas notícias que estão saindo de que o filho dele teria recebido algum dinheiro. Então é algo que ainda tá sendo investigado, mas preocupa. Os votos dele não são tão claros, então não dá pra gente ter tanta certeza. Mas o pior dessa equação toda não são nem os dois, é o Tofol. Porque mesmo que o Moraes não seja parte do TSE, não seja presidente do TSE, como foi na última eleição, ele continua como ministro do STF, relator do inquérito das fake news. Só isso dá poder

suficiente para ele fazer o que ele quiser durante as eleições, tirar posto do ar, deixar candidato nelego, o que for, ele consegue iniciar esse processo eh lá no Supremo. Agora, o Tofol será sim um dos ministros do TSE e ele já fez ameaças fortíssimas eh nesses últimos dias contra qualquer senador, qualquer candidato que queira ofender aí a imagem do STF para ganhar votos. claramente dando um recado pro senador Alessandro Vieira depois dele ter sido indiciado naquele relatório da CPI do crime organizado. Então, eh ele tá deixando muito claro, qualquer um que mexer com a gente, que mexer com o STF, terá consequências, será responsabilizado. Eu vou atuar dentro do TSE. E as notícias

de bastidores já mostram para nós que ele tá meio radioativo, que ninguém tá muito próximo do TFUL não, que ele anda meio sozinho aí nos bastidores, tá meio que fora por fora dos grupos, é aquela ovelha negra assim, sabe, que todo mundo meio que escanteia e sabe que vai dar problema se andar junto. Parece que esse virou Tofol depois desse grande caso do master e toda sua atuação no Lava-Jato, né, anulando todas as condenações, penas, multas, indenizações e agora esse envolvimento escancarado eh no caso master. Então isso sim preocupa a participação do Toffol e o Alexandre de Moraes como ministro do Supremo e relator do inquérito das fake news. Eu acredito que esses dois vão pesar a balança nas eleições, porque é muito diferente o bem contra o mal. O mal quando quer atuar, atua e atua firme. O

bem só continua fazendo bem. Não vai atuar de forma exacerbada também para conter o mal. Duvido que o André Mendonça vai sobrepor as decisões dos seus colegas. Não fez isso até agora e não vai fazer durante as eleições, porque isso o descredibilizaria no tribunal, inclusive no TSE. Então a minha aposta é que o Tofol sim vai pesar a mão, que o Alexandre Moraes sim vai pesar a mão de que o Mendonç e o Nunes Marques eh não vão se sobrepor a eles.

Talvez eh discordem, talvez tenham embates ali dentro do tribunal com votos divergentes, com opiniões diferentes, eh, e visões, conclusões, nada parecidas, mas duvido que o Morais, o o Mendonça vai canetar as decisões deles ou até o Nunes Marques quanto presidente do TSE. Então, me parece que o Nunes Marques vai ser esse peso meio neutro na balança, enquanto o Mendonça vai pesar pro lado da justiça daquilo que é certo e o Tofle vai pesar pro lado da perseguição política a adversários que ele entenda como adversários políticos. Essas eleições prometem ainda mais se manter mesmo a candidatura do Lula até o final e com o Flávio Bolsonaro despontando nas pesquisas, eles vão fazer de tudo para atrapalhar. Agora, Deltan, chegou um ponto na república, na vida brasileira, na vida pública brasileira, em que um senador fazer investigação e pedir providências contra autoridades passa a ser visto como uma ação lesa pátria pelos ministros, um crime. E isso fica claro em mais um desdobramento dessa história. Saiu há

pouco a informação, está na Gazeta do Povo, que o ministro Gilmar Mendes pediu que a PGR investigue o relator da CPI do crime organizado, mandou um ofício dizendo que houve claro desvio de finalidade e arbitrariedade na tentativa de indiciá-lo ele, Gilmar Mendes, por suposto crime de responsabilidade. Tá aí a reação, né? se um senador, né, está sujeito a esse tipo de retalhação descarada, né, o que dizer de dos simples mortais aqui? Mas a gente insiste e nós não vamos eh nos calar tão fácil porque eh não é possível, né? O recado vem de todas as partes. Eles não

aceitam a crítica, não aceitam que lhes apontem os erros. E quem é a bola da vez que tá pagando por exercer o seu papel de fiscal é o senador. Mas também, de novo, a intimidação não é só contra ele, né? É uma resposta que tenta mostrar para todos que o Supremo está fechado e esses ministros se consideram incriticáveis. Delta >> é muita hipocrisia. Gilmar Mendes não vê

desvio de finalidade quando Tofol conduziu o caso Master, mesmo estando todo enrolado no caso Master, ele não vê desvio de finalidade quando Alexandre Morais tem um contrato imenso com a sua esposa, com o escritório da esposa, com o banqueiro enrolado numa fraude bilionária. Mas veja só, existiria desvio de finalidade quando um parlamentar cumpre a sua função à frente de uma CPI e indicar pessoas. Vamos ser realistas. O que que tá acontecendo nesse cenário? O que tá acontecendo é mais uma vez, os ministros estão acuados, eles estão com medo, eles estão ficando desesperados.

Teve uma CPI lá atrás, no começo da Lava-Jato, que investigou o caso do petrolão. E essa primeira CPI que teve sobre o caso do petrolão, paralela a Lava-Jato, ela chegou à conclusão de que errados eram os procuradores da República, era quem tava atuando para investigar o caso. Pois bem, teve alguma reação contra os parlamentares? Não, porque os parlamentares, bem ou mal, eles estão fazendo o seu papel. tem uma independência para isso. E você pode

discordar legitimamente das conclusões. As conclusões elas vão surtir efeito no mundo real quando elas forem encaminhadas paraa Polícia Federal e elas geraram não investigações, aí sim uma atuação do Ministério Público e uma atuação do judiciário. Então o ministro Gilmar Mendes, ele tinha a obrigação de respeitar a atuação do parlamento. Ele tinha a obrigação de respeitar a independência. A independência, a harmonia dos poderes depende de você respeitar o exercício nuclear da função do outro poder. E o

poder legislativo tem duas funções nucleares. A primeira é legisar e a segunda é fiscalizar. Fiscalizar. No exercício dessa fiscalização do seu poder de investigação, ele instaura uma CPI. E na função de relator da CPI de investigação, o senador Alessandro Vieira, ele tava desempenhando um papel próprio, era um papel de promotor, é um papel de investigador, de policial, eh, que atua nas funções de investigação. E vamos

lembrar que era um delegado de polícia civil que tem larga experiência em investigação. E em todos os países do mundo, civilizados, que se entendem por democráticos, o promotor de justiça, aquele que exerce a função de acusar, ele tem uma imunidade, uma proteção para fazer a sua acusação. Uma proteção que sempre existiu no Brasil, mas que foi quebrada quando eu fui condenado a endirizar Lula por causa do famoso PowerPoint. E agora nós vemos essa imunidade, não só parlamentar, mas uma imunidade funcional para você acusar, sendo quebrada novamente no caso Alessandro Vieira, não porque ele tenha feito nada de errado, porque ele tava no papel dele de investigar, de acusar, de apontar os erros, mas sim em razão de quem foram os erros que ele apontou. Esse é o grande problema da atuação do Alessandro Vieira. são as pessoas que

ele investigou, são grandes demais para serem investigadas, são grandes demais para terem seus erros apontados uma CPI. E eles não fariam nada, mais uma vez repetindo, se eles estivessem seguros de si, se eles estivessem confiantes de que esse relatório não vai ser usado agora ou mais para frente, é na nova legislatura, para buscar o impeachment dos ministros. estão preocupados, os ministros estão cada vez mais expostos. Daí a reação destemperada do Gilmar Mendes, saindo de si, saindo de qualquer aparência de uma imagem de juiz imparcial para chamar paraa briga, para acusar levianamente o Alessandro Vieira de Miriciano, sem prova nenhuma, sem base nenhuma, sem qualquer vínculo com a realidade. Se tem alguém que abusou o poder de poder aí, foi sim o ministro Gilmar Mendes.

Nós vemos Dias Tof saindo de si quando ele fala de investigação e inelegibilidade de Alessandro Vieira. E o que ele tá fazendo ao fazer isso não é só retaliar o Alessandro Vieira, é mandar o recado pros outros senadores dizendo: "Se vocês vierem contra nós, nós vamos contra vocês com processos por inelegibilidade". Eu vi de modo muito curioso, para não usar uma expressão pior, um comentarista da Globo News dizendo que o senador Alessandro Vieira, ele teria sido leviano ao indiciar ministro do Supremo porque ele não teria provas e porque você só chega à conclusão de uma investigação no final e só no final você pode chegar a uma conclusão e apontar quem é responsável e que o senador Alessandro Vieira, ele teria feito o relatório dizendo que essas pessoas precisam ser investigadas. totalmente errado. Não podia estar mais fora do mundo, fora da linha certa de pensamento. Por quê? Porque a função de

uma CPI é fazer uma investigação parlamentar. E essa investigação parlamentar tem por destino o Ministério Público, polícia, que podem seguir com investigações ou com acusação criminal ou com o que for. E aí eu pergunto, não tem provas contra os ministros? Então aquele contrato de R$ 129 milhõesais sem correspondente econômico não é nada. Ele não é prova de que tem coisa errada ali em relação a Tofoli. Quando você tem

a venda dos ativos pro master, ele conduzindo o inquérito do master com uma série de diligências desconectadas à realidade, esdrúxulas paraa condução de qualquer inquérito, aquilo não é prova de coisa errada. Se isso não é prova, não sei o que é prova. E mais, de onde que veio o dinheiro pro Tofoli adquirir em primeiro lugar esse resorte? Essa é a grande questão e é a principal de todas. Quando você tem o Gilmar Mendes tirando da gaveta um processo de 3 anos atrás engavetado para dar uma liminar e proteger o Toófre de investigação, derrubando a quebra de sigilo da Marídet, especificamente, isso não é brindar o seu colega?

Quando Gilmar Mendes, ele mesmo foi alvo de investigação da Receita Federal e eles mandaram parar a investigação e ele agora tá quado também. Isso não é autopreservação? Quando um procurador geral da República com abundância de evidências para estar uma investigação, ele não instala, ele fica inerte. Isso não é errado. Isso não é algo que deve ser objeto de responsabilização.

O senador Alexandro Viira foi um dos únicos parlamentares e agentes públicos da vida nacional que tiveram a coragem de colocar o seu mandato em risco, de colocar sua vida pessoal em risco, porque ele sabe que vem retaliação para responsabilizar quem tem que ser responsabilizado. E ele merece honra, ele merece reconhecimento, ele merece que as pessoas olhem pro que ele fez e digam: "A retalhação é uma vergonha. Quem deve receber vergonha não é quem faz o certo, que enfrenta os poderosos que abusam, mas são aqueles que reagem inventando agora e subindo cortinas de fumaça para poder debaixo dessa cortina de fumaça empurrar os seus malfeitos para debaixo do tapete. Porque quando Gilmar Mendes acusa ele de miliciano, quando Tofu pede a inelegibilidade dele com base em que isso nada mais é do que uma cortina de fumaça para desviar a atenção daquilo que realmente merece atenção, que são os abusos e os crimes e responsabilidade dos ministros para desviar atenção pro próprio investigador. É o investigado querendo investigar o investigador. A gente viu

muito disso da Lava-Jato e agora a gente tem uma versão master disso. Olha, gente, sabe aquele pessoal que estava soltando foguete com a detenção do Ramagem lá nos Estados Unidos pela polícia da imigração? Pois eles podem tirar o cavalinho da chuva. O Ramagem já está solto, foi liberado pelo Ice. Daqui a pouco a gente vai comentar em instantes. Antes nós temos um assunto

que você confere na cobertura do Minuto Paraná SA na Expo Abras APRA e a gente retorna depois para falar da libertação do Alexandre Ramagem nos Estados Unidos. E nós estamos aqui com uma pessoa muito querida, conhecida, né, que é o Joanir Zonta. Ele é presidente do grupo Condor, não, do grupo Zonta, do qual faz parte a rede de supermercados Condor. Muito bem-vindo, Joanir. Zonta, Zonta, seu Joanir, né, que é conhecido, seu Janir.

Eh, os supermercados do Paraná, eles são referência no Brasil, né? Lojas muito bem decoradas, bonitas. O que que explica esse sucesso do ramo supermercadista do Paraná? Veja, o paranaense por si, ele é um povo muito exigente, principalmente Curitiba e região metropolitana. Tanto que muitas indústrias fazem o lançamento aqui. Se Curitiba aceitou o

produto, o restante do Brasil é só colocar que dá certo. Então, Curitiba tem isso já coisa de muitos anos que a é um povo exigente, é um povo que sabe realmente o que quer. >> Grupo Zonta é não é só mais supermercado, né? Tá, está também em outro setor. E houve uma expansão muito grande, sempre tá inaugurando novas lojas. Quais são os horizontes que vem

por aí? >> É, a gente tem diverso, diversas lojas para ser aberta no decorrer dos próximos meses e tem várias em construção. Tem uma que a gente terminou que é aqui no Tarumã, mas temos temos em Ponta Grossa, temos em Campo Santana que vai começar, temos no Sternque, outra loja, temos mais uma loja em São José dos Pinhais. Não são diversos projetos que a gente pretende concluir ainda esse ano. >> Para quem não veio ainda a feira, qual a mensagem que você deixa? é a grande

oportunidade que o supermercadista vim de vir aqui fazer relacionamento com os fornecedor e também ver as novidades que tem de lançamentos de produtos que são importantes para qualquer supermercado.

>> Olha, você acompanha a cobertura completa do Expo ARAS 2026 na página do Presença Paraná SA. É só acessar gazetadopovo.com.br/g br/gpbc/presenapprse.

Escorcim, a gente comentou antes de fazermos esse rápido intervalo que o ex-deputado Alexandre Ramagem já está em liberdade nos Estados Unidos eh para frustração até do presidente Lula. O Lula e boa parte da esquerda, a esquerda toda, comemorou quando o Ramagem foi detido dizendo que ele era um camarada condenado, tinha que voltar pro Brasil para cumprir pena. Parece que não é exatamente assim como vem as autoridades americanas, né? >> É. E e tudo muito muito ainda sem sem informações, né? Seja da a razão pela

qual ele foi detido pelo pelo ICE, seja também pela razão pela qual ele foi liberado, né? ele tá, ele foi eh liberado desde as 3 horas da tarde, horário de Brasília, eh saiu do sistema, né, como se como se eh constando como se tivesse detido. Ah, e não consta, pelo menos, por enquanto, nenhuma outra informação das das causas pelas quais ele foi detido e pela qual ele foi ele foi liberado. Agora, independentemente da da da causa e da liberação, porque se houve a liberação é muito provavelmente porque a causa não se sustentava, né? Eh, a agora eu acho que muda-se os holofotes, né? Os holofotos agora tem de

ir pra polícia federal brasileira porque ela deu uma informação de que teria sido detido por conta de suposto pedido brasileiro, como se fosse parte do processo de de cumprimento da pena, né, a qual o o deputado Ramage foi condenado pelo STF por conta do famigerado lá eh eh suposto golpe do 8 de janeiro. Eh, fez-se parecer que era uma ação que viria através da Polícia Federal? Não parece que seja, né? E e se e se foi fica mais feio ainda, porque a justiça lá, o Wi pelo menos liberou o Ramage significa. Então, portanto, a razão pela qual a própria PF diz que ele estaria sido detido não se sustenta. E a segunda

coisa é a as informações que vieram à tona do o quanto o ex-deputado está sendo monitorado e, de certo modo, perseguido em solo estrangeiro, né? Eh, eu acho que tem muit muita explicação para ser dada pela diretoria geral da da Polícia Federal. É, como como assim estão monitorando a esposa do deputado Ramage, a família, a casa, o carro, o próprio deputado eh que está com pedido lá de de asilo e muito provavelmente eh eh mais um indício muito forte a liberação de que esse asilo vai acabar sendo sendo concedido em e de alguma forma. Então agora meio que inverte já não é mais o por razão, né? O Ramagem foi detido e agora liberado, mas muito mais o que por que a Polícia Federal fez parecer que tinha a ver com alguma atitude dela e qual é o fundamento legal paraa atuação dela, né? eh lá nos

Estados Unidos se isso está sendo feito em coordenação com alguma agência, com algum alguma alguma parte do do governo norte-americano. E me parece que é uma questão de tempo para que esse asilo ao deputado seja dado. Me parece que também pro deputado Eduardo Bolsonaro também deve acontecer eh a mesma coisa. E isso vai consolidando internacionalmente, né, a a aquilo que desde sempre a gente tá falando aqui, repetindo dia após dia, né? O que nos devolve também para pro primeiro assunto, né? Eh, a o inquérito

aberto contra o Flávio Bolsonaro por conta da suposta, né, calúnia de falar que o Foro de São Paulo tá metido com tráfico de drogas, etc e tal, que também é algo consolidado a partir dos Estados Unidos. Então você vai vendo uma uma espécie de consolidação jurídica fora do Brasil, na qual fica muito difícil de sustentar as atitudes que estão sendo tomadas dentro do Brasil e que continuam sendo tomadas. O que significa que vai nos aproximando cada vez mais de sermos mais parecidos com a Venezuela do passado do que qualquer democracia do presente. Discimou num ponto muito precisamente, né? Ficou feio pra Polícia Federal brasileira de qualquer forma, porque a Polícia Federal, o governo Lula fez crer que olha, isso foi um trabalho de cooperação contra o crime organizado e agora os americanos vão lá eh de forma cooperada com a Polícia Federal, detiveram o Ramage e vão nos mandar para que ele possa cumprir a pena que foi condenada aqui. Nada disso prevalece.

ele ganhou liberdade. A gente não tem ainda detalhes disso, mas se ganhou liberdade é porque essa gravidade toda imputada, né, nessa condenação dele, que a gente sabe que é uma condenação de perseguição judicial, tudo isso não convenceu os americanos e o Ramagem logo vai estar dando entrevista, fazendo declarações por lá em pleno exercício dos seus direitos, coisa que quem eh acaba sendo alvo do STF aqui no Brasil, primeira coisa que lhes caçam é a palavra. Não podem publicar em redes sociais nem nada, ainda que ganhem liberdade provisória, né, Kilter? >> Pois é, se a Polícia Federal foi uma das responsáveis ou colaborou pra prisão dele, também a responsabilidade deles que ele foi solto agora quer dizer que prenderam sem motivo ou sem base suficiente? É óbvio que não, porque a Polícia Federal nunca fez parte e também porque ele nunca foi preso. Ele foi

detido pelo ICE, o departamento responsável por imigração nos Estados Unidos por conta de uma infração de trânsito. E nessa infração de trânsito, ao puxar os documentos, como todo policial, como todo oficial faz, eh se constatou que o visto dele ali de turista teria vencido e ele precisaria renovar. E por conta dessa regularização documental, ele foi detido e ficou aí dois, três dias detido e já foi liberado, porque se constatou e ele tá sendo muito bem assessorado lá e que ele já tem um pedido de asilo político em andamento nos Estados Unidos. Portanto, eh não há sentido nenhum deportá-lo se essa situação ainda não foi resolvida. Uma vez que o asilo for negado, aí sim ele vai precisar buscar se regularizar, >> seja renovar seu visto, seja tirar um outro visto de trabalho por ali ou qualquer coisa. Nesse sentido, são

puramente questões burocráticas, eh, nada relacionado à política. Eh, não foi marcado nenhuma, nenhum julgamento de extradição, não foi feito nenhum pedido oficial do Itamarati para que ele fosse ali extraditado nessa ocasião. Então, não é responsabilidade nenhuma da Polícia Federal. Tentaram cantar de galo em algo que eles não tinham interferência alguma. E agora ficou ainda mais evidente isso. Eu quero só

ver, ô Tose, se o o o Andrei vai ser o diretor, né, da Polícia Federal, vai vir a público agora falar que também essa essa soltura é um absurdo que eh ele deveria continuar detido, preso, seria preso, deveria ser extraditado. Duvido agora aposto que ele vai ficar quietinho, calado, não vai falar absolutamente nada e vai só deixar passar. Ele queria cantar de galo e ter os louros ali quando ocorreu a sua detenção. E agora que já passou, ele vai só se fingir de desentendido. Ah, como quem não quer nada. puramente a a

tentativa de atribuir ao governo Lula e a si mesmo na Polícia Federal uma conquista, uma vitória política, o que não aconteceu. A gente tem visto esse papel infeliz polícia federal sendo usada por motivos políticos, como a gente acabou de comentar agora na questão do Flávio Bolsonaro, como também aconteceu no indiciamento do Nicolas por chamar o Lula de ladrão. Esse é o papel que a Polícia Federal, infelizmente, tem que fazer nas mãos do governo Lula, enquanto hoje mesmo teve uma baita operação para prender mais de 50 criminosos por lavagem de dinheiro no Brasil, ligados ao tráfico internacional. Aí sim a Polícia Federal fez um bom trabalho, mas infelizmente graças ao alto comando político da Polícia Federal, eles ainda são obrigados a se prestar esse papel de ficar olhando o tweet do Flávio Bolsonaro, de ficar acusando Nicolas eh por uma fala na ONU. Coisas que são da democracia, que são da liberdade de expressão e ainda assim tem que ter um oficial lá, um delegado lá para acusar essas pessoas ou fazer um relatório sobre isso, perder tempo enquanto poderia estar prendendo bandido de verdade no Brasil. o traficante, ladrão,

vagabundo, que tá sobrando e por enquanto tá todo mundo solto. >> Com certeza nas próximas horas nós vamos ouvir o que aconteceu pela pelas próprias palavras, pela boca do ex-deputado Alexandre Ramagem, mas já temos mais informações sobre como teria sido esse processo para liberá-lo da Polícia da Imigração. Segundo o jornalista Paulo Figueiredo, ele em postagem agradeceu principalmente ao presidente Donald Trump e ao secretário Rúbio, abre aspas pela sensibilidade em tratar do caso deste verdadeiro herói nacional que, mesmo perseguido, não se abate. "Ramagem merece asilo na terra da liberdade ao lado da sua brava esposa", descreveu o Figueiredo, incansável pela liberdade, pelas lindas filhas. É, o fato é que a libertação do Ramage nas circunstâncias em que ocorrem, né, Deltan? E com a expectativa do governo

Lula, da Polícia Federal, de mostrar que eh havia mudado o jogo. Agora o Trump com a química dele, o Lula, estaria alinhado ao governo petista. Tudo isso durou algumas horas esse discurso e agora cai completamente por terra porque o Ramagem não será mandado de volta para o Brasil por esses supostos crimes que lhe são atribuídos, né? Por esse motivo pode tirar o cavalinho da chuva que o governo Trump não vai de forma alguma extraditar, pelo menos é o que tudo indica com essa libertação do ex-deputado. É >> assim, olha, tá tudo ainda muito obscuro, como disse o Escorcim, porque a gente tem duas questões em paralelo que tem que ser tratadas aqui. Uma questão é

questão de deportação, outra questão é a questão de extradição. São duas coisas que não se misturam. Então, a deportação, que é a primeira das coisas, ela diz respeito à presença legal da pessoa no território americano, cumprindo as leis de acordo com a autorização de estado ou não da pessoa nos Estados Unidos. A extradição ela acontece quando existe um pedido de um outro país feito por um segundo país, para que a pessoa seja extraditada, seja removida, para que ela venha responder por crimes, por processos criminais do país de origem. Certamente o que tá acontecendo com Hamage não diz respeito à extradição. Por que que não diz

respeito à extradição por motivo de crime? não diz respeito à extradição, porque o tratado Brasil e Estados Unidos de extradição, ele excepciona os casos em que o crime é político ou existe uma cláusula de pertinência política, uma cláusula eh implícita até no tratado que se entende que eh quando um crime ele está sendo investigado, a motivação de você perseguir um determinado crime é política ou ainda quando a pessoa é extraditada, ela vai receber um tratamento mais duro por um contexto texto político, eh, existe a excepcionalidade de que você não concede extradição. E é isso que tá nas mãos do Trump. E o Trump já se manifestou com o presidente dos Estados Unidos, dizendo que ele via aqui nos Estados Unidos, aqui no Brasil uma weaponization, como ele chamou, o uso do direito penal, o uso do aparato judicial como uma arma de guerra, como uma weapon, como uma arma da weaponization do judiciário. Então tudo indica que em relação à extradição que Alexandre Ramagem ele vai alcançar um asilo e Cranão vai ser extraditado.

Eu duvido muito. Deixa eu conversar uma coisa para vocês também, gente. Já investiguei, proc muito crime nos Estados Unidos e era muito difícil conseguir extradição das pessoas. Era muito difícil, inclusive, você conseguir quebras em sigilo bancário e fiscal nos Estados Unidos, mesmo quando preenchidos os requisitos legais, porque lá de frente de no Brasil eles trabalham de acordo com uma priorização de casos. No Brasil existe uma regra que você tem que fazer tudo, o que é uma regra que existe na teoria, não na prática, porque é impossível fazer tudo. E mas existe essa

essa obrigação no papel de você fazer tudo. Aí você tenta fazer tudo. Você pode deixar de lado pouquíssimos casos que chama de crimes insignificantes que não são propriamente crime. São raríssimos os casos. Lá nos Estados Unidos é diferente. Lá nos Estados

Unidos eles priorizam, eles dão atenção para aquilo que realmente importa. E muitas vezes um caso aqui de um processo criminal eh no Brasil por um crime de menor monta, a pessoa tá lá, isso não importava para eles, eles nem nos davam resposta. A gente ficava meses amargando sem uma resposta em relação a crimes que a gente tava processando aqui no Brasil. Então, ainda mais um caso em que existe todo aí um pano de fundo político. Eu duvido, duvido que o governo, ainda mais o governo Trump, alinhado com a direita brasileira, ideologicamente, pelo menos, duvido que vai mover uma palha para estraditar Alexandre Ramagem. Esse é o

primeiro ponto. Agora, em relação à deportação, essa me preocupa. Por quê? Porque se ele tiver entrado nos Estados Unidos legalmente, permanecer lá legalmente, ou se ele entrou lá nos Estados Unidos, fugido de uma perseguição política no Brasil, como aconteceu, e ele permanecer regularmente cumprindo as leis, ele não tem nenhum risco de deportação. Qual o meu receio?

Meu receio é que tenha sido usado em algum momento um documento falso para centrar nos Estados Unidos e que esse documento possa ser gerado uma carteira de habilitação falsa, o que for, aí se correria grande risco. E de onde que eu tiro isso? Eu tiro isso de uma decisão do ministro Alexandre Moraes de dezembro do ano passado e de algumas matérias que saíram na imprensa, sugerindo que poderia ter algum documento falso aí nesse contexto e alguma cooperação Brasil e Estados Unidos em relação a algum documento falso. Se isso aconteceu, teria sido um grande erro e aí sim teria algum risco de deportação por questões administrativas, por violação de leis locais. Agora, conhecendo, eh, sabendo que Alexandre Ramage é uma pessoa que tem o background de atuação na área de investigação policial, que ele sabe como que funciona as coisas dos Estados Unidos, me custa muito crer. É muito difícil de eu

acreditar que ele faria uma besteira dessas. Eu acredito que não faria. Então eu suponho, de novo, a gente não tem informações dos casos, não tem eh a informação apurada, documentos oficiais, mas eu suponho que aquilo que saiu na imprensa, eventualmente até adisando o ministro Alexandre Morais, estejam equivocadas nesse ponto, que não existe uma irregularidade procedimental que possa gerar deportação. que nesse caso não existiria risco pra AMAG. Ele deve seguir nos Estados Unidos, protegido pela pelo pelo panorama americano de proteger pessoas contra a perseguição política em outros países.

Olha, vamos falar agora sobre as pesquisas eleitorais e como que elas podem ajudar a gente a entender, né, essa ofensiva do Alexandre de Moraes, eh, pediu para abrir inquérito contra Flávio Bolsonaro por uma postagem que ele fez no X lá no início do ano, considerando que isso foi calúnia contra Lula. Toda essa ofensiva do ministro ocorre quase simultaneamente a divulgação de pesquisas que colocam o Flávio Bolsonaro à frente do Lula nas simulações do segundo turno. A pesquisa Genal Quest, a mais recente, por exemplo, aponta a Flávio com 42% dos votos contra 40% de Lula. Essa ultrapassagem de Flávio no segundo turno já havia sido detectada pelo Datafolha no último sábado que apontou o candidato do PL com 46% dos votos contra 45% de Lula. E a pior notícia para o petista, contudo, veio da pesquisa Futura Apex, divulgada na terça-feira. Nela,

[roncando] o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aparece com 48% da intenção dos votos no segundo turno contra 42,6 de Lula. Nesse caso, não há nem empate técnico, porque a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para baixo e para cima e a distância entre os candidatos é maior do que isso. E aí, como é que vocês avaliam essa evolução das pesquisas? Franciscoim, agora é apertar os cintos porque a reação do consórcio STF, governo Lula, vai ser pesada nos próximos dias e semanas, já que eh eles estão em desvantagem, quando eu falo eles eh a propósito mesmo, eles estão em desvantagem agora nas pesquisas, na corrida, para definir quem vai governar o país a partir de 1eo de janeiro de 2027. Bom, se eles se eles forem retalhar, melhor para o senador Flávio Bolsonaro, porque se tem uma coisa que as pesquisas estão mostrando é o quanto o STF se tornou um problema, né? O o

quanto essa perseguição tá dando votos, na verdade contra a aqueles que apoiam, né? E depois da do que o governo Lula fez ontem na CPI do crime organizado, substituindo os senadores para poder conseguir a rejeição do relatório, não há mais a menor possibilidade do candidato Lula ficar dissociado do STF, né? Não tem como. São uma coisa só em termos eleitorais. E como isso está eh eh na berlinda, como isso as pesquisas estão apontando muito claramente que a população vê o STF com um grande problema, com uma série de de de questões, quanto mais o STF avançar nesse sentido, a tendência é ele gerar votos para aqueles que vão criticar o STF e não exatamente favorecer o seu candidato. Mas o me parece que os

ministros vivem numa bolha, numa dissociação da realidade tão grande que é muito provável que eles vão continuar e avançar mais ainda nessas perseguições. com relação à às pesquisas, né? Toda pesquisa, como se diz, é uma foto do momento. Eh, não dá para se se basear nelas, né, para para se chegar a a uma conclusão muito definitiva. Aquilo que é mais consistente delas é você ver as tendências, né? Eh, para onde para onde

tá apontando o vento? E aí quando você olha todas as pesquisas desde a virada do ano, né, desde janeiro até agora, já são quatro meses, aonde você tem a candidatura do Flábio Bolsonaro, uma vez divulgada, ela só cresce em termos de intenção de voto. Os 4 meses é uma uma crescimento consistente, não tem nenhum salto, mas ele tem uma consistência, assim como há uma consistência na queda da das intenções de voto no do do presidente Lula, né? Então essa é a tendência que vai se confirmando em todas as pesquisas, independentemente da diferença que elas dão entre um e o outro, se tá na margem de erro, se não tá, se tá empatado, se tá na frente, se está atrás. O que importa mais é a tendência de que o candidato Flávio Bolsonaro deve se descolar nas próximas, provavelmente no próximo mês já deve aparecer com uma distância até maior do que o presidente Lula. O que eu acho

mais interessante de visualizar dessas pesquisas é aquilo que normalmente não se costuma até nem ser nem ser muito noticiado na imprensa, né? eh, que são aqueles aquelas outras perguntas que são feitas para se tentar entender, né, mais ou menos o humor do do do eleitorado, né? E eh dessas duas pesquisas, mais em particular da Genial Quest, eh [roncando] é muito interessante quando se vai mais ao final da pesquisa que tem perguntas sobre a questão, a a situação econômica do país. Embora a dimensão da corrupção, da segurança, violência esteja mais à frente dos interesses do eleitorado, a questão econômica ela costuma ser decisiva no final das contas, né? Como se costuma dizer, o que se o que se consegue colocar na geladeira define muito o humor do eleitor. E o eleitor brasileiro, ele é

muito passional, né? e ele ele vai muito com com o fígado, vamos dizer assim, ou com essa dimensão emocional. Então, quando você não tem mais recurso, quando você não tem mais condição de compra, quando a situação começa a ficar difícil, os preços só sobem, isso costuma ser azedar para aquele candidato que tá no que está no poder nesse eh nesse momento. E nesse contexto, quando você vê ali as perguntas que são feitas, como é que tá a sua situação econômica? Melhorou ou piorou? Como é que você vê

que ela vai melhorar ou vai est melhor ou vai est pior? Você vê um número muito grande de pessoas absolutamente descontentes com a situação econômica, né? Com mais de de 60, 70% de pessoas que estão minimamente endividadas ou que a sua situação econômica piorou nos últimos anos, né? Não vê, não vislumbra a melhora no no curto prazo. E mais importante, colocando, digamos assim, de quem é a responsabilidade. A

responsabilidade sempre será do governante de plantão, ainda que até ele nem tenha, mas é sempre dele, né? A a a a eleição passada, por exemplo, muito da situação econômica foi causada pela pandemia, né? O que o governo tentou fazer, independentemente de quem fosse o governante, foi tentar segurar as pontas, né? Para que a gente perdesse um pouco menos. Mas a conta caiu, né, no no no então presidente que acabou perdendo a reeleição. A mesma coisa agora, né? E

mais ainda, quando você vai ver as armas que o governo tem para tentar melhorar a situação econômica, as pesquisas também demonstram que elas não funcionam, principalmente a o famoso isenção do imposto de renda em R$ 5.000, aonde se viu lá que quando saiu, né, essa isenção, 60% das pessoas achou que a sua vida ia melhorar. Agora nos desde que entramos no ano 2026, isso não chega a 30% das pessoas, um número muito pequeno, provavelmente de pessoas que estão sendo agraciadas, que já eram agraciadas com com algum algum componente de de incentivo social do governo e que, portanto, já deviam ser até eleitoras do governo Lula. Não vai ser fácil, não tá fácil. E o Lula já começou até a apelar, né? Já tá

começando até a criticar o imposto que ele mesmo criou, dizendo que o imposto das blusinhas é uma sacanagem com o pobre. Falei: "Bom, foi o senhor que criou esse negócio. Boa sorte agora para tentar convencer o povo de que o senhor que é o o o bonzinho nessa história. Tudo que as pesquisas estão nos retratando nesse momento é que o Flávio Bolsonaro, quanto mais ele jogar parado, mais ele ganha. Agora, Kilter, eu tenho aqui, vou levantar uma tese aqui de que esse derretimento dos ministros do Supremo, esse desgaste que eles estão tendo por todas essas bravas, essas reações mercuriais raivosas contra as investigações que mostram os ilícitos, as irregularidades do das relações deles com o Banco Master, com o Daniel Vorcaro, que são patentes, né, contra isso, contra esses fatos não há o que fazer. Por mais que

eles reajam querendo eh perseguir os acusadores, os denunciantes, esse derretimento do STF tá contaminando eh fatalmente o presidente Lula. E se essa tese for eh de fato real, nas próximas semanas só tende a piorar, né? Porque os ministros meio que eh deixaram de lado qualquer pudor, qualquer constrangimento em se blindar, em em vociferar contra quem quer que lhes aponte, lhe coloque, lhes coloque o dedo na ferida. Então, a minha aposta é de que esses números vão piorar também por esse motivo. Quilt, que que você acha? Claro. Eh, primeiro

que nenhum governo gosta que escândalos aconteçam durante a sua gestão ali, durante o seu período de governo, porque é ruim, mas nesse caso é dentro do Supremo. Só que o Lula tem uma relação tão bilical com o Supremo, uma relação tão próxima, pessoal e íntima com o ministro do Supremo, que fica evidente o vínculo dele aí, o escândalo do master e tantos outros, como o DNSS que tem acontecido, fora o seu envolvimento direto, ele recebeu o Vorcaro fora da agenda, o seu irmão e o seu filho têm aparecido e tem envolvimento direto no escândalo do NSS. Então o eleitor vê tudo isso, isso desgasta o governo, isso aparece, isso é lembrado pelas pessoas. Agora, essa pesquisa tem mostrado uma larga vantagem do Flávio Bolsonaro. A gente tem visto ele diminuir a sua rejeição, aumentar a sua intenção de voto e ele ainda tem uma carta na manga que o Lula já não tem mais, que é o anúncio do seu vice. O Lula já anunciou

que vai vir com o Alkmin, o Flávio ainda deixou em aberto. Se for o Zema, a tendência é que ele ganhe votos em Minas Gerais. Até o Lula pode perder votos em Minas Gerais, porque na última eleição, vale lembrar, o Lula foi eleito em Minas e o Zema também. Ou seja, tem eleitores do Lula que votam no Zema e podem preferir o Zema do que o Lula. Então isso tende a transferir votos pro Flávio. Se for qualquer outra pessoa, se

for uma mulher do Nordeste, se for uma mulher ligada aos católicos, as notícias que a gente tem visto, pode ajudar também Flávio a ser impulsionado nas pesquisas, porque por enquanto isso se mantém só com a imagem e o nome dele. É uma grande rejeição, é um índice grande de rejeição ao Lula que não para de crescer. O agregado já tá mostrando 48% de rejeição ao governo Lula. As pessoas querem mudança, as pessoas querem renovação. Ninguém quer um quarto governo do Lula porque as entregas não são reais. Mesmo que ele eh entregue gás

do povo, pé de meia, conta de luz, bolsa família, as pessoas não sentem isso no bolso. A inflação segue crescendo, o desemprego tá completamente maquiado pelos dados de BGE com benefícios ah sociais do governo. Então as pessoas estão se endividando mais, tem vários problemas que elas não conseguem transferir, pegar essa transferência de renda e usar de fato no seu poder de compra. Então isso tem ficado cada vez mais evidente. É claro que os escândalos afetam. O próprio Lula já falou que não

governa sem o Supremo Tribunal Federal, que ele precisa do STF para governar. E aí a nossa torcida é a seguinte, Tose. Quanto mais o Flávio cresce nas pesquisas, quanto mais cresce a sua intenção de voto, maior a chance do Lula tirar sua candidatura, porque essa é uma possibilidade real que os bastidores aí do PT t colocado na mesa. E o próprio Lula já ventilou que não tem certeza que vai ser candidato. Então, se o Flávio chega a 50% de intenção de voto no segundo turno e chega e chega a empatar com com o Lula no primeiro turno, a gente pode ver de fato uma desistência do Lula, uma retirada da sua candidatura para que o PT seja mais competitivo. Ah,

e o Lula não sofra desgaste pessoal, não manche a sua biografia, digamos assim, com uma derrota eleitoral pro pro filho de Jair Bolsonaro. É uma possibilidade real que tá na mesa. Como o Chico falou, depende do Flávio jogar parado e é isso que ele tem feito. Não tem se envolvido em grandes polêmicas, não tem um discurso inflamado, tem feito o que é certo, defendido o que é justo. Então parece que a tendência é essa sim.

>> Pois é. Agora o desempate ou a certeza de que o jogo vai estar desempatado é lá no STF, né? Porque o Lula, ele vinha segurando a indicação do Jorge Messias, esperando talvez que as coisas esfriassem. no melhor momento, mas como nada esfria, ele resolveu eh mandar a indicação e a sabatina do Jorge Messias paraa vaga de ministro do STF já está marcada. Nessa quarta-feira foi lida a mensagem da indicação no Senado e no próximo dia 28 de abril os senadores vão chancelar ou não o nome de Messias para a vaga deixada pelo Luiz Roberto Barroso. Lula parecia estar esperando

esse momento, como eu disse, mas o momento nunca chega, então ele já resolveu tentar a sorte e provavelmente Deltan ele deve desempatar, se é que havia alguma possibilidade de empate do jogo no STF, né? Porque o Messias eh não ser aprovado eh é algo bastante improvável, dado a forma como se joga o jogo de aprovação de nomes de ministros do Supremo e com alcumbre. É isí alculumbre falar que vai, então vai. Hoje tá nessa situação a relação dos poderes no Brasil, não, Delutá. >> É sim, é sim. Tos, se me permite, eu

queria só fazer um rápido comentário sobre as pesquisas eleitorais. Eu queria dizer que essa eleição, ela vai ser a eleição dos votos brancos, nulos e indecisos. Veja que ali na Apex teve 9.5% de votos brancos, nulos e indecisos nesse momento para uma diferença de 6% em favor de Flávio Bolsonaro comparado com Lula. Então veja, brancos, Lulos indecisos, maior mais do que a diferença entre Flávio Bolsonaro e Lula. Já na

Genal Quest, o total de brancos, nulos indecisos bateu 18% para uma diferença nessa outra pesquisa de 2% entre Lula e Flávio Bolsonaro em favor do Flávio Bolsonaro. Vamos lembrar lembrar que as últimas eleições foram decididas, a eleição entre Jair Bolsonaro e Lula por uma diferença de 2 milhões de voto, 1.8%. E os votos nulos superaram essa diferença, foram 3%. abstenções. Então, foram a 20%, 32

milhões de abstenções. Ou seja, a gente conseguiria mudar o resultado da eleição se 10% das pessoas que se abstiveram, que não foram paraas urnas, fossem paraas urnas e votasse em favor da direita. A gente conseguiria virar o resultado também com o número de votos nulos com sobra. E mais, presta atenção no seguinte, estima-se que hoje tem aí entre 3 e 3,5 milhões de brasileiros com 16 anos. Mesma coisa com 17 anos. entre 16 17

anos aí perto de 7 milhões. E existe um prazo pros jovens de até 18 anos tirarem o título do eleitor. Vai até agora, 6 de maio. E considerando que a nossa audiência é de pessoas mais maduras, que participam politicamente, que são ativas, olha, eu tenho um pedido para vocês. Fale com seu filho, com o seu neto, com seus sobrinhos, com os jovens de 15, 16 anos para tirar o título do eleitor, porque tem prazo agora até o dia 6 de maio e dá para fazer online.

Então, incentive aí os jovens ao seu redor a fazer isso. Dá para fazer tudo pela internet lá no site do TSE. Precisa só de três coisas: documento oficial com foto com RG, comprovante de residência recente e comprovante de quitação militar. Certo? Agora vamos analisar Messias. Gente,

Messias é uma tragédia. O que chama a atenção do Messias primeiro é que ele tem uma visão de mundo que foi expressa na própria produção acadêmica dele numa tese de doutorado que ele apresentou em 2024 na UnB, em que ele chamava a a o impeachment da Dilma de golpe e ele detonava Lava-Jato como se fosse uma grande perseguição política. Gente, isso fala isso, quem é cego pela ideologia de esquerda. Então, esperem para ver o que vai acontecer lá. Quando ele chegar lá, ele se diz evangélico, mas ele não se manifestou de acordo com a defesa da vida na ação constitucional sobre aborto no STF.

Segundo ponto, ele é alguém que atua em favor da restrição e censura da liberdade de expressão. No primeiro dia útil do governo Lula, o Messias anunciou a criação da Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia, tal da PNDD dentro da AGU. O objetivo declarado ali era enfrentamento à desinformação sobre políticas públicas. E gente, foi apelidada com razão de Ministério da Verdade numa alusão àquele órgão ficcional do Orvel de 1984. E de lá para cá foi só ladeira abaixo.

Em junho de 2023 eles perseguiram o Thiago Pavinato, eh, dizendo que ele teria espalhado desinformação, indo para cima dele, eh, fazendo, eh, uma ação judicial, inclusive contra ele, pedindo inilização. Depois a gente teve a GU do Messias sendo a favor da derrubada do Twitter, a favor de ações contra o Twitter quando vieram outros Twitters Fos Brasil mostrando eh eh erros do STF, abusos do STF. Depois a gente teve em agosto e outubro de 2024 o bloqueio do X com Messias celebrando 39 dias de censura de bloqueio do X no Brasil. A gente teve em setembro de 2023 ações contra Alexandre Garcia, que cometeu um erro jornalístico ou ainda levantou uma hipótese investigativa jornalística e eles foram para cima, obrigaram ele de modo ascensório a ele ler uma retratação em vez de simplesmente eles apresentarem a perspectiva deles num ato que foi repudiado por todo mundo da área de imprensa e jornalística. Mas não é só isso. Vocês lembram das enchentes que

aconteceram no Rio Grande do Sul? Eles criaram até uma sala de situação em regime de plantão para atuar de forma sensória aqueles que criticavam a atuação do governo federal naquela tragédia. Teve ainda o julgamento do Marco Civil da internet com a GU defendendo a mudança da regra derrubada do artigo 19 da do Marco Civil da internet numa virada que é era inclusive uma mudança de posição da própria GU que enfraqueceu a liberdade de expressão no Brasil, segundo até a Folha de São Paulo. A Folha de São Paulo criticou a decisão. teve ainda em janeiro de 2025 uma reação da GU contra o fim do fact checking da meta do Instagram, do Facebook, pressionando por mais regulação. Ou

seja, a gente tem um AGU que usou o combate e a desinformação como uma forma de poder, com uma forma de linguagem de poder da esquerda, de censurar, de reprimir críticas ao governo, de intimidar. E você não pode colocar alguém assim no Supremo Tribunal Federal. Mais ainda nós temos um AGU que vai para uma sabatina agora em que a gente sabe que o relator ele tem questões aí questionáveis. Eu vou nem entrar isso porque acho que você vai levantar ainda, né, Tos? Mas eh questões bastante questionáveis envolvendo o próprio relator da sabatina do AGU. E

como você disse, Tos o clima no Senado, infelizmente é um clima em que você tem um número de pessoas, um bloco que declarou hoje, o bloco do novo PR que se uniu e declarou hoje que não vai apoiar a aprovação do Messias. E o P e o novo junto somam seis membros na CCJ contra seis membros do PT e PSB, ou seja, equilibra. E aí o jogo, a definição do jogo fica nas mãos do centrão. E quando você vai pro plenário, são 17 votos do Novo e do PL que fecharam a questão de novo contra o Messias. E de outro lado você tem 16. Veja 17 contra 16 do

plenário, 16 do PT e PSB, que equilibra o jogo. E de novo, a definição fica nas mãos de quem? Nas mãos de um grande centrão. E como é que funciona o centrão? Exatamente como se falou, Tozi, na base do pedido do alumbre, da pressão, claro, um pedido nunca desinteressado e uma concessão nunca desinteressada na troca de cargos, na indicação para comissões, na destinação de emendas parlamentares, na negociação de de projetos, de cargos públicos, daquele jeito que ele sabe que o centrão funciona. E se o Columbi que estava

contra a nomeação do Messias entrar a favor, agora que o próprio Pacheco teria entrado no jogo a favor do Messias, dizendo: "Ó, essa página tá virada, deixa isso aí para lá, o Columbri e certamente a Columbri vai cobrar o seu preço do governo Lula". Se ao colume entrar, aí você dá isso como eh página virada também, no sentido de que Messias vai ser aprovado. Vamos lembrar ainda que tem uma equação que todo senador vai fazer ali no final, na reta final, que é se tiver que ter uma grande chance de omiss aprovado, ninguém vai querer ficar de mal com ele. Então, infelizmente tudo indica para aprovação de um nome que, como eu mostrei para vocês, é um nome que representa riscos para liberdade expressão, riscos para direitos, risco de cegueira ideológica. E certamente nesse contexto político do Master só vai entrar lá se tiver o apoio de Gilmar Mendes e Alexandre Moraes e Dias Tofol e que a gente sabe que também vai ter um um preço, a brindagem do Supremo Tribunal Federal contra a responsabilização dos ministros, >> ou seja, ele já chegará vestindo a camisa do STF Futebol Clube. E olha,

excursim. Segundo o jornal Globo, para facilitar a aprovação do Messias lá no Senado, o governo Lula colocou na mesa de negociação diversos cargos em agências reguladoras e outros órgãos do executivo. A negociação já estaria bem ajeitada com o presidente da casa, ele, o senador Davi Columbri, que é claro nega esse jogo de bastidores. Em nota, ele respondeu que suas relações com Lula, de Alcol Columbre com Lula, são estritamente republicanas. Mas segundo o Globo, Lula teria 14 cargos vagos em diretorias de órgãos estatais para colocar no balcão de negociação com ALCR. O Messias precisa de pelo menos 41

votos, discim para ser aprovado. 14 cargos devem ajudar a definir para onde vai essa balança, né? >> É o é é o que é o é o jogo de Brasília, principalmente com o centrão, né? é sempre um jogo de interesses, nunca um jogo eh com base em princípios e e valores, né? Eh, o que eu fico na dúvida com relação a essa notícia, né? É que o

governo Lula tá no final, né? Eh, e pelo que as pesquisas estão indicando, a chance dele não conseguir a reeleição é bastante grande. O que significa dizer que esses cargos têm um tempo de validade muito pequeno e que talvez isso faça com que os senadores façam uma outra conta, né? que a vantagem, suposta vantagem que teriam com essas indicações de cargos, por ser de tiro tão curto, às vezes pode ser eleitoralmente contrário a à possibilidade deles mesmos conseguirem algo melhor nas eleições que vem por aí. Então, eu acho que obviamente isso tá na mesa, obviamente que isso vai ser colocado, obviamente que isso vai ser entregue para se conseguir os votos, mas eu me me parece que na para para quase todos os senadores a conta começa a ser feita de outra forma, né? Passa a ser feita com

relação à dimensão eleitoral daquilo que pode ou não acontecer. em outuburbo. E aí eu concordo plenamente com o com o Deltan, né? O que define mesmo vai ser a sabatina, porque se se vê que vai acabar sendo aprovado, a tendência é que muita gente, como o voto é secreto, muita gente acabe votando para não se complicar com com mais um ministro lá no no STF. E é bom lembrar, né, que não é não é só a bancada do STF Futebol Clube que tá apoiando o Messias. O próprio

ministro André Mendonça tem feito eh conversas com os com os senadores, pedindo para ser aprovado, porque tem a ilusão de que por serem evangélicos, né, a acabaria acabaria sendo um bom partido lá para o STF. Acho uma grande ilusão e o que a gente tá vendo é o velho jogo de sempre da política. Mas é preciso colocar aí a conta eleitoral nessa nessa mesa de negociação e pode ser que muito senador ali do Centrão esteja fazendo uma outra conta para além do ganho num cargo possível que o Lula tenha para entregar. Quero agradecer muito a participação de vocês. Valeu. E antes da gente encerrar,

eh, vamos mostrar aqui um posicionamento da Gazeta do Povo. A gente vai ouvir a opinião do Guilherme Cunha Pereira, que é presidente do jornal sobre esse tema, a indicação do Jorge Messias para o STF. Para ele, trata-se de um dos momentos mais decisivos da história do Senado. Acompanhe. Olá, eu sou Guilherme Cunha, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o Senado

Brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. Presidente do Senado, Davi Columbre, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias. processo que estava travado, como vocês sabem, há já há bastante tempo. A leitura do relatório na Comissão de Constituição de Justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril. Não se trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, ao nosso ver e ao ver de boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas.

Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então vamos lá. A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a sabatina precisa ser respeitosa, como convém uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu

creio que haja muitos, diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu enicaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Eu já vou detalhar o que

eu quero dizer com cada um deles, mas eu preciso lembrar, antes de mais nada, algo que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal. E depois, em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso. Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente cumplicidade com a ruptura institucional. Só por desencargo de consciência, porque a nosso ver se trata de verdades amplamente conhecidas e não controversas. Vamos repassar assim

rapidamente esses motivos, esses três motivos que eu apontei antes e que impõe a desaprovação do Jorge Messias como ministro da nossa Corte Suprema. Então, em primeiro lugar, o motivo relacionado a ao posicionamento do candidato em temas fundamentais, nesses temas que, por assim dizer, tocam o núcleo da ordem constitucional e da própria ideia de justiça, como o equilíbrio entre os poderes, o devido processo legal, a liberdade de expressão, para ficar nessa tríade tão fundamental, nem bastaria a ausência de declarações problemáticas. Seria fundamental clareza, firmeza. Eu poderia dizer que o país inteiro deseja compromisso público e inequívoco. Quando esse compromisso não se manifesta de forma transparente, o silêncio nem tranquilizaria, ele preocuparia.

Mas aqui com Jorge Messias, por óbvio, o problema vai muito além da omissão. A situação é muito pior. Além de não se ouvir nenhuma crítica aos excessos dos tribunais superiores nos últimos anos, o candidato é parte integrante e tem participação ativa no atual modelo disfuncional que o país vive. em especial iniciativas estatais voltadas para a repressão da liberdade de expressão, por exemplo, ao monitoramento e a repressão de conteúdos sob o rótulo de desinformação. É dentro da advocacia geral da União chefeada por Jorge Messias que está a procuradoria nacional da União de Defesa da Democracia.

Este órgão recentemente criado, que a gente poderia designar por Ministério da Verdade, que une, por assim dizer, o governo Lula e o Supremo nessa ânsia, nessa voracidade repressora. Essa procuradoria já perseguiu jornalistas e processou a produtora Brasil Paralelo por causa do documentário sobre a Maria da Penha. Messias também é um defensor da chamada regulação das mídias sociais, que vocês bem sabem que é um eufemismo para censura, para autocensura na internet. Por isso, perguntamos com toda a força, como pode algum senador sequer cogitar de aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão, e na verdade é o seu carrasco, é seu algó? Em segundo lugar, segundo motivo, a questão da formação e da trajetória pessoal dele. O Supremo Tribunal Federal

exige mais do que qualificação técnica, exige densidade intelectual, maturidade jurídica e sobretudo independência de espírito. A capacidade de resistir às pressões dos do momento, aos interesses de ocasião e às expectativas do poder que o indica. E vocês bem sabem que a Constituição não não se contenta apenas com saber jurídico, ela exige notável saber jurídico. Trata-se de estatura institucional e com devido respeito, como é óbvio, essa estatura não se evidencia no caso do presente, mas em particular me refiro ao tema da própria independência, que vou detalhar um pouquinho mais do terceiro motivo. Então, em terceiro lugar, terceiro motivo, talvez o mais grave, está todo o contexto político da indicação.

Ela parte de um governo que carrega, em sua trajetória episódios graves, gravíssimos de corrupção. Nesse cenário, a exigência de independência do indicado não é apenas desejável, é indispensável. Independência não se presume. Independência se demonstra por atos, por posições, por por coragem pública. Messias é o terceiro aliado político ou ideológico que Lula indica ao Supremo só nesse mandato. Depois do seu advogado

pessoal, Cristiano Zanim e do seu ministro de justiça, Flávio Dino. Aqui, portanto, com o Jorge Messias, não estamos diante de alguém que tenha se colocado como voz independente, porque poderia ser esse o caso. Presidente poderia até por precaução indicar alguém independente ou que tenha se mostrado aparentemente independente. Mas não é disso que se trata. Ao contrário, temos aqui alguém profundamente inserido no aparato governamental e associado a práticas que suscitam preocupação justamente naquilo que mais importa, como já falamos antes, a proteção das liberdades e o respeito aos limites do poder.

Volto a dizer e aqui me dirijo aos senhores senadores, por assim dizer, a Gazeta do Povo se dirige, ousa se dirigir aos senadores. Os senhores põe em jogo a própria dignidade e a sua estatura moral nessa sabatina. Nada, absolutamente nada justifica a aprovação do indicado pelo precedente. E vejam, não há aqui nada de pessoal. Não se trata de desprezar a pessoa do advogado geral da União, nem se trata de romper laços de apreço e amizade que eventualmente se tenha com ele. Se trata

de compromisso, de responsabilidade, de compromisso com o momento do país. Trata-se, portanto, de razões republicanas. Trata-se de compromisso e de visão histórica. Uma objeção frequente a essa posição que estamos defendendo aqui de não indicar, de não aprovar o nome indicado pelo presidente. Uma objeção que temos ouvido com alguma frequência é a de que rejeitar esse nome poderia abrir caminho para uma indicação ainda pior.

Não sei se já ouviam essa esse argumento. Meus caros. Essa posição, esse ponto, esse argumento inverte completamente a lógica da responsabilidade institucional. Em um tema dessa magnitude, em que o retorno à normalidade institucional está em jogo, o dever dos senhores senadores não é fazer apostas estratégicas sobre cenários futuros imagináveis, é cumprir no presente o seu papel constitucional, aprovar apenas aqueles nomes que sejam claramente à altura da função. O momento requer esse compromisso, essa responsabilidade. E só

se cada homem público que não esteja totalmente envolvido em irregularidades, abusos ou crimes, só se um homem assim, homens públicos assim atuar em consciência, cumprindo o seu dever, será possível recolocarmos o país nos trilhos. Do contrário, é impossível. Mas se cada um fizer o seu papel neste momento, independentemente de conveniências, nós seremos capazes de transformar o país novamente. Portanto, se o nome apresentado não atende ao padrão, ao que o país necessita, ele tem de ser rejeitado, independentemente de quem possa vir depois. Se Messias for rejeitado e Lula apresentar um candidato ainda pior, que ele seja também recusado até que o presidente da República aprenda, por assim dizer, a lição.

Não há qualquer obrigação de preencher a vaga imediatamente. O país não colapsa com o ministro a menos no Supremo. Já enfrentamos períodos de vacância sem qualquer ruptura institucional. O que o país não pode aceitar é a consolidação de um supremo transgressor, protagonista de abusos sem fim e ao mesmo tempo, por assim dizer, fragilizado, politizado, incapaz de exercer com independência o seu papel. Entre um tribunal momentaneamente incompleto e um tribunal comprometido por uma escolha inadequada, a escolha é óbvia, é evidente, a escolha é responsável.

Se for necessário aguardar meses, que se aguarde. Se for necessário rejeitar sucessivas indicações, que se rejeitem. Até que surja um nome que reúna de forma clara e pública as condições exigidas. Tome nota aqui, independência, solidez jurídica, compromisso inequívoco com a Constituição e quarto, disposição real de contribuir para a restauração da normalidade institucional do país. Porque no fim, é disso que se trata. Não é questão de um

nome, nem de um governo, mas do futuro das nossas instituições. E essa é uma responsabilidade em que o Senado não pode de maneira nenhuma, defraudar, decepcionar cada um de vocês e nós, o Brasil e os brasileiros. Muito obrigado. >> [música]

[música]

[música]

[música]