---
video_title: "\"UMA FALA DO HADDAD E NADA É A MESMA COISA\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: q2kgsB2KwfY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2kgsB2KwfY
video_date: 2026-04-28T01:30:43+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Flávio Morgenstern analisa a irrelevância política e econômica de Fernando Haddad. Segundo ele, o mercado financeiro e os investidores aprenderam a ignorar as falas do ministro, e qualquer tentativa de ataque a figuras como Flávio Bolsonaro acaba surtindo o efeito oposto: servindo como um verdadeiro "elogio" e impulsionando a popularidade do alvo.
  
  #FlavioBolsonaro #Morgenstern #FernandoHaddad
---
Uma fala do Hadad e nada é basicamente a mesma coisa. Ninguém se preocupa com o que o Hadad fala. Aliás, ninguém mesmo. Quem é investidor, por exemplo, o pessoal que vai lidar com as empresas, com a economia do Brasil, eh, passou esses últimos 3 anos e quase 3 anos e meio do do governo aí com com a Hadad, ignorando Hadad. Você via assim, né?

Declaração de Hadad faz a bolsa despencar. Era só isso. Quando Hadad tirava férias e tudo começava a subir de volta. Quer dizer, ninguém liga para o Hadad, absolutamente ninguém, né? Tinha um baby lá do Hadad comemorando aniversário sozinho com todosos seus amigos, né? Ou seja, e nem o Lula,

ninguém tá preocupado com com a Hadad. Ela é simplesmente um queimafilme completo, mas que o PT e traz em seu bojo, como traz, né? Basicamente o Brasil inteiro quer queimar filme em seu Bojo. Aí agora ele quer, né, eh, fazer esse ataque ao Flávio Bolsonaro, achando que o S vai pegar. Primeiro lugar, foi o maior elogio ao Flávio Bolsonaro de todos. Segundo lugar, eh ele não percebe

que o diminutivo na língua portuguesa, ele tem um sentido às vezes quase carinhoso, né? Então assim, se falar Bolsonarinho como uma ofensa, desculpa, não vai pegar, não vai. O adado só vai falar pra bolha adadista dentro do PT, que é basicamente bom ele mesmo. Você pode reparar, ninguém vai usar esse apelido daqui pra frente. E terceiro, que eu acho pior ainda, declarações de Hadad.

sempre que ele faz uma crítica ao Flávio Bolsonaro, igualzinho acontece com o mercado, vai acontecer a mesma coisa nas eleições. Uma declaração do Hadad de crítica ao Flávio Bolsonaro significa que Flávio Bolsonaro deve ter acrescido quase 1% de de [risadas] intenção de voz só com uma única declaração do Fernando Hadad. Так.