---
video_title: "Day after de Flavio Bolsonaro: candidatura abalada ou apenas um arranhão? | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: fS4YTtaWhRg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fS4YTtaWhRg
video_date: 2026-05-15T01:14:05+00:00
video_description: |
  Conversas entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro causam fratura na Direita. Aliados se atacam, esquerdistas comemoram, enquanto mantém travada a proposta de CPI do Master. No Última Análise, debatemos o que Flávio ainda precisa explicar, o silêncio constrangedor de Toffoli, Moraes e petistas sobre suas próprias relações com o banqueiro, e se ainda é possível reagrupar a direita para vencer as eleições de outubro. Tarcísio minimiza, Zema ataca, Caiado pondera e Renan Santos parte pra cima. Todos de olho em um desdobramento crucial? como a opinião pública reagirá nas próximas pesquisas?
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  FLAVIO BOLSONARO X DANIEL VORCARO: O QUE AINDA NÃO FOI EXPLICADO 
  
  CPI DO MASTER TRAVADA: KASSIO NUNES COM AÇÃO NA GAVETA HÁ SEMANAS 
  
  PT QUER CPI NO DISCURSO, MAS FOGE DA ASSINATURA NA PRÁTICA 
  
  TOFFOLI, MORAES E LEWANDOVSKI: OS QUE NUNCA DERAM SATISFAÇÃO 
  
  HENRIQUE VORCARO PRESO: O PAI DO BANQUEIRO COMANDAVA "A TURMA" MILICIANA 
  
  VORCARO VAI DELATAR OS GRAÚDOS COM O PAI NA CADEIA? 
  
  TARCÍSIO MINIMIZA: "NÃO ATRAPALHA A CANDIDATURA DE FLAVIO" 
  
  ZEMA VAI AO ATAQUE E RACHA O PRÓPRIO PARTIDO 
  
  NOVO DO PARANÁ E SC CRITICAM ZEMA: "PRECIPITADO" 
  
  CAIADO ESCOLHE O TOM AMENO — ESTRATÉGIA OU CAUTELA? 
  
  RENAN SANTOS MIRA OS VOTOS DE FLAVIO BOLSONARO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ⚖ ARBÍTRIOS EM SÉRIE: Um registro exclusivo da Gazeta do Povo reúne 104 decisões controversas de Alexandre de Moraes que marcaram o Brasil. Assine já e baixe o dossiê: https://gazpovo.com/oYabOjcX
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! Ah! >> [música]

>> 아 [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Ah.

аeluя

[música] Ah.

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá, tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. A política brasileira vive momentos de turbulência e ansiedade para saber como os eleitores vão reagir às revelações de que o pré-candidato Flávio Bolsonaro mantinha contato próximo e pessoal com o banqueiro Daniel Vorcaro, de quem cobrava repasse de dinheiro para financiar um filme sobre a vida do pai dele, Jair Bolsonaro. Que impacto isso vai ter na opinião pública e nas intenções de voto? Enquanto as pesquisas não saem, a esquerda tenta capitalizar ao máximo em cima deste episódio e procura dividir o desgaste que vinha sofrendo por causa das notórias ligações de petistas com ex-dono do Banco Master. No campo da

direita, as conversas de Flávio Bolsonaro com o banqueiro corrupto causaram fraturas, jogando por terra o pacto de não agressão e de manter o foco no inimigo comum a ser derrotado nas urnas, que é o petismo. Será que ainda é possível reagrupar o campo político da direita? O jogo segue aberto para Flávio Bolsonaro? o que ele ainda precisa esclarecer e o que pode ser esclarecido e o que ficará como cicatriz desse episódio. Para debater isso e muito mais, eu convido você a seguir com a gente em última análise e deixe o seu like para trazer mais gente pra nossa sala, pro nosso bate-papo. E eu

apresento em seguida os nossos comentaristas aqui ao meu lado, Francisco Escorcim. Bem-vindo, Escorcinho. Tudo bem? >> Obrigado, Tose. Boa noite pra audiência.

Nossos colegas >> no telão. Fabiana Barroso. Oi, Fabi, tudo certo? Bem-vinda, >> boa noite. Tudo certo, Tos Escorcim, Cauut, a todos da nossa audiência aqui da Gazeta do Povo.

>> Convidado especial de hoje, o Luís Cauuti, editor da Gazeta do Povo. Olá, Cau Guti, bem-vindo. >> Muito obrigado. Boa noite a todos. Boa noite, Fabi. Boa noite, Tose. Boa noite,

Escorcinha e ao nosso telespectador. >> Bom, estamos no day after das revelações de que Flávio Bolsonaro mantinha contato e conversas envolvendo dinheiro com Daniel Vorcaro, o enrolado banqueiro do máster, que tinha como modos operand, a gente sabe, comprar aliados nas altas instâncias do poder. Nosso ponto de partida será tentar entender o que há de semelhante e o que há de diferente nas relações do Flávio Bolsonaro com o Volcaro. Quando a gente compara isso com as relações do mesmo banqueiro com Dias Toffoli, com Alexandre de Moraes, Ricardo Lewandowski, Michel Temer e os petistas Rui Costa e Jax Wagner, por exemplo, a favor de Flávio Bolsonaro, parece que no mínimo tem uma coisa aí e eu começo perguntando pro Scorcimado a tentar dar as explicações Corcim. Eh, por enquanto o país inteiro, por outro lado, não ouviu qualquer esclarecimento sobre os negócios do Dias Tofle e do Alexandre de Moraes e a família deles com o Daniel Vcaro. Então, acho que é um

bom ponto de partida, né? Eh, ele tentando dar explicações, se as explicações são convincentes ou não, quem faz o juízo são os espectadores, são os brasileiros. Mas há aí semelhanças e diferenças nesses casos, nesses casos que eu citei, não escorcim e o Flávio e a seu favor, digamos assim, apesar de tanta coisa aí que tá pedindo esclarecimento, é que ele tá tentando falar. Agora falando, ele está ajudando, tá se complicando. O que que tá acontecendo na tua avaliação, Escorcinho?

É, eu acho que eh de fato, né, se nós compararmos com o a forma como deu explicações o senhor Alexandre Moraes, a sua esposa, o próprio senhor presidente da República, né, que que consta que teve reuniões fora de agenda com o senhor Vorcaro e não deram um pi, não deram uma explicação, uma justificativa. Eh, o Flávio, o fato do Flávio estar falando é me parece ser sinal de alguém que quer esclarecer as coisas, né, e, portanto, que não deve ter tanta culpa assim no cartório, vamos dizer assim, em comparação com esses outros, né? Eh, eu acho que a a primeira coisa que eu acho que que vale a pena a gente mencionar é assim, nesse nessa era de redes sociais que a gente vive, tem uma regrinha eh que quanto mais quanto mais quanto mais eu consigo aplicar para mim mesmo, na minha própria vida, eh melhor eu vivo. E eu acho que isso se aplica para tudo nas redes sociais, que é basicamente você avaliar o que que realmente eh eh se se sustenta e permanece tendo interesse depois de 48 a 72 horas. você tem que dar esse intervalo para saber a magnitude das coisas, porque num primeiro momento tudo parece ser o fim ou o começo de tudo, ou tudo se acabou, ou tudo começou, ou tudo tá provado, ou tudo tá condenado, né? É tudo, tudo uma

generalização muito rápida, muito brusca, aonde se corre para tentar lacrar, se corre para tentar engajar, se corre para ser o primeiro a falar a respeito das coisas. Ah, e em geral isso acaba, as pessoas acabam se botando mais os pés pelas mãos, eh, se contradizendo com muita com muita rapidez. Façam só um um pequeno um histórico aqui de memória. Não faz uma semana que a gente teve a operação com o senador Ciro Nogueira. Qual é o tamanho desse desse escândalo do Ciro Nogueira?

Eh, há quanto tempo que a gente já não sabe, não está falando dos escândalos em movendo Diastófoli com o o o resort, né? As pessoas não devem nem lembrar mais o nome do resort, né? As relações que aquilo tinha, né? Se a gente for for indo mais para trás, o Lulinha com o INSS, vejam, tudo isso continua existindo, tudo isso continua sendo investigado, tudo isso deve ter desdobramentos, mas a magnitude do impacto dessas coisas é impossível de ser medido no instante em que eles estão acontecendo. E nós estamos literalmente no fogo da frigideira. Então chegar em

em grandes julgamentos a respeito, né, de de absolção ou condenação do Flávio Bolsonaro, acabou a candidatura, tem que sair ou não, né, ou tem que passar pano porque tá dado, né? Eu acho isso o maior erro, né? Um erro que cometeu ontem, por exemplo, foi o o o Zema, porque ele rapidamente se colocou como um candidato que quer votos, né? Que vê vê o o o adversário sangrando e aí vai tentar se aproveitar disso. Perfeitamente legítimo dentro do jogo eleitoral, mas nem um pouco inteligente do ponto de vista de quem precisa conquistar votos de quem apoia o Flávio Bolsonaro, né? Então, OK,

o Zema se deu bem com aqueles 4% de votos que vão decidir a eleição, mas o que que adianta ter os 4% se você perder os outros 29, os outros 49% que já estavam decididos ao lado do Flávio Bolsonaro? O senador, o Ronaldo Caiado se manifestou de uma maneira muito mais prudente para não perder os potenciais votos e também não se colocar de uma maneira em que passe pano simplesmente ou que ataque simplesmente. Tô dando alguns exemplos aqui para mostrar que é difícil de se fazer uma análise ou até uma última análise do que tá se passando com base quando quando o fogo ainda tá ainda tá queimando, né? É é preciso deixar que o o rescaldo aconteça. E aí a gente tem que literalmente deixar de lado o barulho e ir para aquilo que a gente tem de fatos, né? E o fato é

aquilo que foi divulgado pelo tal do Intercept, né? Eh, você tem os áudios, você tem as mensagens, ou seja, houve a conversa do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar e só isso já é um problema pro Flávio Bolsonaro, porque ele havia dito antes que não tinha contato com o Flávio com com o Vorcaro, que ele nunca tinha falado com o Daniel Vorcaro. Já tem já temos um problema aí, né? Por que razão você disse que não tinha quando tinha, né? Dizem fontes que até a própria a própria equipe de campanha não sabia disso, ficou surpresa porque ele teria dito que que nunca teria teria tido contato.

Falei assim, já tem alguma coisa aí que necessita de um esclarecimento, de uma explicação. Mas ainda quando ele vai fazer ontem o seu vídeo, ele diz que tem contrato com alguma empresa do Daniel Borcaro para financiar o filme. A gente tava aqui no no última análise ontem comentando isso e e a gente não não teve tempo hábil para colocar no programa ontem que saiu a nota da produtora dizendo que não tinha dinheiro nenhum. do do do Danel Forcar no filme. Aí a coisa complicou um pouco mais em termos de factuais para serem esclarecidos, porque se não tem dinheiro do Danel Vorcaro, mas o Flávio disse que tem contrato e que ele tava cobrando parcelas que estavam atrasadas, bom, que contrato é esse? Eh, esse

dinheiro entrou e foi para onde? Qual o destino? Tem uma série de elementos aqui que eles têm de ser comprovados factualmente. Não é com nota, não é com entrevista, não é com palpite de rede social, é apresentar o contrato, é mostrar origem e o destino do dinheiro. Simples assim.

Enquanto isso não for esclarecido, não dá pra gente chegar à conclusão alguma. ainda as coisas se complicam um pouco mais, porque agora a pouco o o deputado Mário Freeza acabou dizendo, não tá vendo uma uma uma falha de interpretação nessa coisa do financiamento do do do filme, etc e tal. As coisas não estão esclarecidas e enquanto não foram esclarecidas, não dá para se cvar nenhum tipo de julgamento, seja para absolver, seja para condenar. Agora, o que me parece até pela forma como eh eh as coisas estão sendo conduzidas e e até mal conduzidas ah pela campanha, pelo próprio Flávio, pelos irmãos, a impressão que me dá, a impressão que me dá é que Flávio Bolsonaro não tem nada a ver com o filme, acho que não tem nada a ver com os fundos, com o dinheiro que entrou, da onde não entrou, mas pediu dinheiro, foi um dos que foi atrás de investimento para que o filme acontecesse, sem saber se o dinheiro entrou, se não entrou, para onde foi, para onde deixou de ir. É, essa é a impressão que eu tenho. Só que é ele que

tem que responder por isso, porque ele é o candidato a presidente. E aí aí o que me preocupa é a demora no esclarecimento de fatos, né? Passou-se o dia inteiro hoje com toda a campanha do Flávio, o próprio Flávio calados, só foram dar uma entrevista agora no final da tarde, mas ontem ele tinha dito que tinha contrato. Esse contrato não apareceu. Enquanto não aparecer esse contrato, fica difícil da gente chegar em alguma conclusão. Porque

eu posso dizer aqui dinheiro privado, tudo tudo OK, não temos não tem problema nenhum. Não, não, não, não tem nada. Falei assim, cedo para dizer, as coisas têm que ser esclarecidas. Ponto positivo pro Flávio, ele quer a tal da CPMI, quer que as coisas sejam investigadas. Ele tá pelo menos dando esclarecimentos, né?

Agora são esclarecimentos que ainda não esclareceram. É preciso que as coisas sejam passadas mais a limpo, mais transparentes. E aqui eu tô dizendo isso não porque, eh, e eu tenho certeza que tem gente nos comentários ou falando assim: "Não, mas é porque o Lula também não sei o quê, porque por que que você não fala do Lula?" ou a direita e o Flávio eh eh eles eh eh vem de um histórico de ser diferentes do tal do sistema ou é tudo meio que farinha no mesmo saco. E aí é uma questão de escolher de opção, né? por

ser diferente, por se dizer diferente, é que tem que mostrar que é diferente. E é justamente por isso que tem que mostrar que é diferente, que tem que apresentar o tal do contrato, tem que dizer quanto que entrou de dinheiro, para onde que foi efetivamente esse dinheiro, porque enquanto isso não for esclarecido, continua sendo objeto de investigação. E me parece que a Polícia Federal está seguindo o curso do dinheiro e vai chegar em algum tipo de explicação. Seja como for, é só com a investigação desses fatos é que se pode inocentar ou condenar de qualquer maneira. previamente é tudo barulho de rede social, é tudo disputa eleitoral e retórica, né, que não vai levar a lugar nenhum. E eu vou esperar uns 72 horas e

a próxima operação da Polícia Federal para saber o quanto que esse suposto escândalo do Flávio Bolsonaro, ele realmente eh vai se manter como sendo dessa magnitude. Porque vamos e convenhamos, se colocar todos os as denúncias que saíram com relação ao Banco Master e essa do Flávio Bolsonaro, isso aqui é muito pequeno, perto do que a gente sabe do ressort do do do Toffoli, do do contrato de de advocacia da da esposa do Alexandre de Moraes, eh da do dos contatos que se tem eh do do Vorcaro com um bando de gente lá lá em Brasília. Então, em termos de senso de proporção, não dá para tratar isso como se fosse um apocalipse em um fim do mundo. Mas é claro que o estrago tá feito. Acho que eleitoralmente o Fláio vai ter vai ter dificuldades nas próximas pesquisas por conta disso, mas eu ainda não consigo dimensionar o quanto. Eu espero que se esclareça tudo

com documentos, com provando contrato e para onde foi o dinheiro. Bom, antes até de ouvir a Fabi e o Cauaguti, eh, eu cabe, eu acho, nesse momento, reafirmar um compromisso da Gazeta do Povo como veículo jornalístico. Compromisso da Gazeta é com a veracidade dos fatos, com a ética, com a transparência e atrás disso que sempre esse veículo que já tem 107 anos vai seguir. Independentemente de versões, a gente quer saber dos fatos e trazer esses fatos, essa transparência pros nossos espectadores para que possam formar a sua opinião da melhor maneira. Parece até tanto óbvio dizer isso, mas em momentos de muitos embates, né, muitas disputas de narrativas, lembre-se que o nosso compromisso é completo e total com a ética, com a transparência, com a honestidade e um jornalismo que você confere eh todos esses atributos.

Basta acessando e lendo a Gazeta do Povo, como fazem os nossos assinantes. Até, a propósito, deixa eu convidar o pessoal aí para deixar o like para que esse conteúdo possa chegar mais gente, mais pessoas venham paraa nossa sala, participem desse bate-papo que eu tenho certeza que vai ser muito interessante. Bom, eh, a após a divulgação aí das conversas com o Vorcaro, o Flávio Bolsonaro apresentou uma nota, publicou um vídeo se defendendo basicamente com a seguinte linha principal de argumento: "Trata-se apenas de um filho", disse ele, procurando patrocínio privado para um filme privado sobre a história do próprio pai com zero recurso da lei ruanê. Segundo Flávio, não houve contrapartida, não houve favorecimento algum, portanto, não haveria irregularidade ou crime. O que muita gente diz que não está entendendo é porque o Flávio não revelou esses negócios logo que estourou a liquidação do Banco Master e a prisão do Daniel Volcaro.

É, eu queria saber, Fabi, ele poderia ter agido melhor, né? Eh, se tivesse dado esclarecimentos mais cedo, se tivesse partido isso voluntariamente dele, em vez de um vazamento, uma reportagem que traz esses fatos à tona. Agora ele está tentando apagar o incêndio, mas talvez revendo aí a ordem dos fatos, teria sido melhor se ele tivesse se antecipado antes, já que ele afirma que não tem nada a esconder. Fabi, >> pois é, esse assunto é bem sensível. A gente sabe que todos que estão vinculados ao Master, ao Vorcaro, terão problemas e a gente precisa fazer essa separação. Eu já fazia, eu sempre falei

disso a respeito disso, que não era porque tinha algum contato com Vorcar ou com Master que eh a gente já deveria criminalizar, porque afinal ele foi um banco, né? Ficou 4 anos mais fortemente aí no mercado, patrocinou eventos, é uma série de de eventos culturais, de eventos jurídicos, de financiamentos e etc. Então, é preciso fazer essa separação. Eh, a Polícia Federal tá no rastro. O Flávio Bolsonaro agora também no Kent, a gente tá ainda no na Hard News, eh, ele disse que ele eh deu uma entrevista para Globo News e ele afirmou, eh, Tose, que ele não falou a respeito deste contrato porque tinha cláusula de e confidencialidade e isso pode ser pertinente, né? Eh,

inclusive houve uma pressão ali dos jornalistas para que ele apresentasse o contrato e é um contrato, então, de um fundo, né, brasileiro como empresa americana, pelo que eu compreendi. Mas de fato é preciso trazer mais esclarecimentos, porque ontem também no calor da dos fatos, concordo com isso, né, de de ter que esperar mais um pouco. Inclusive eu fui n minhas redes sociais, eu pedi calma, eu acho que tem que ter calma nesses momentos para avaliar a situação. Esse é o perfil também, né, de de advogados. Advogados são assim, eles lidam, como eu sou, com gente que vem desesperada num assunto ali quente e às vezes é preciso entender bem os fatos.

Então, se tratando aqui assunto tão sensível, eh, é preciso tentar aí então explicar melhor as narrativas, né? Porque de fato o Flávio Bolsonaro, o que eu achei muito positivo das falas dele é que ele bate muito forte de que o único contato dele com Vorcário a respeito do filme. E se isso ele fala, ele sabe hoje em dia que tem condição de verificação pela série de de celulares, materiais aprendidos, como foi inclusive esse fato aí. e a gente vê ele falando no áudio que é em relação ao filme. Então isso é um fato positivo. E ele fala a palavra

contrato, né, ali, eh, na sua defesa. E também aí ele ele explica bem essa questão de ter recebido uma parte, depois ter que recorrer inclusive a outros investidores. Isso, se ele conseguir mostrar, provar e e também esclarecer o que o próprio Mário Frias, que é o produtor executivo do filme, que também nós tivemos aí a própria produtora também dizendo que não recebeu nenhum eh real de fundos aí do ou dólar, né, no eh de fundos de de Vorcaro, aí eu acho que tudo vai ficar vai ser mais a meno pra própria campanha do Flávio, porque afinal dinheiro privado para o investimento privado e e a inclusive a narrativa jurídica, ela nem existe. Também acho que é preciso esclarecer que eu tô vendo muitas pessoas dizerem que eh inclusive jornalistas, né, eh, que é preciso esclarecer o desvio de finalidade. Bom, se provar que o dinheiro é eh privado para o investimento privado, não há que se vê aí desvio de finalidade, porque desvio de finalidade tem que ser, né, um algo público. O que poderia ser

apurado é o favorecimento, né? Se houve então uma contrapartida a mais, né? Além de eh devolver o financiamento eh para o o investidor aí, que no caso é o Daniel Vorcaro. Eh, o que foi sustentado pelo Flávio aí também acho bom colocar aqui, é que ele teria lucro de 20% sobre o dinheiro colocado ali, né? E e a bilheteria do filme também a gente consegue concluir, não é difícil conclusão, que é uma bilheteria fácil porque metade do país, né, acho que terá interesse de assistir também nos Estados Unidos o interesse em assistir a história aí do próprio Jair Bolsonaro, que é o principal elemento, né, da política nacional atual, mesmo estando preso indevidamente. Então, eh seria

importante isso também se eles conseguirem mostrar isso em relação como que foi feito. E e tem uma outra questão também, a produtora americana, eu vejo também um motivo, uma motivação para ela negar qualquer envolvimento com Vorcário. Vorcaro está sendo investigado nos Estados Unidos e essa produtora pode ter que dar mais explicações e que assim seja, né? Que realmente as investigações tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos venham eh à tona, né? Inclusive, eh, se o André Mendonça como ministro dessa relatoria tiver elementos que ele possa divulgar, levantar o sigilo de mais elementos, não somente em relação ao Flávio Bolsonaro, mas outros, que a investigação já foi concluída, é positivo, extremamente positivo para o Brasil, porque estamos em ano eleitoral e a verdade, a transparência é que vai salvar o Brasil, né, né, com toda a seriedade que ele precisa neste momento.

Então é isso, né? Transparência é calma e avaliação dos prós e contras. E sempre aqui, como você disse, não somente a Gazeta, mas inclusive Compromisso Pessoal, né? que ninguém aqui vai defender nenhum tipo de banditismo. Então isso precisa ser colocado porque eh ninguém deve estar acima da lei ou debaixo da lei.

>> Daqui a pouquinho, inclusive a gente vai trazer alguns pontos de um editorial da Gazeta do Povo sobre esse assunto. E o editorial diz o seguinte: todo o conteúdo dos celulares de Volcaro tem de se tornar público sem seletividade, né? Porque se o sol é o melhor desinfetante, então vamos trazer tudo isso a luz solar e vamos eh sem seletividade, sem favorecer esse ou aquele eh o pleito aí que a Gazeta faz, a defesa que faz para que essa medida seja tomada pelo André Mendonça, que é quem tem o acesso e a chave de todos esses celulares aprendidos com o Vorcaro de onde estão saindo essas conversas, né? Agora, Calgut, eh, falando nisso, né? Eh, acho que é realmente o melhor caminho, né?

Quanto mais puder vir de informação, de documento, de comprovação de fatos, melhor para livrar a cara de quem não tem culpa e para responsabilizar quem tem culpa. E aí não dá para dizer que eh serve a lei, serve a regra para um lado da do espectro político, não serve pro outro, né? A coisa deve est fervendo aí em Brasília, né, Kau Guti? no dos bastidores. Você pode falar um pouco mais para nós sobre isso?

>> Com certeza. O É importante nesse momento, falando eleitoralmente que o Flávio Bolsonaro faça todo o esclarecimento da destinação dessa verba. Por quê? Porque a gente tem que lembrar que isso é um contrato privado. Como ele mesmo disse, ele tava captando na iniciativa privada verba para fazer um filme que seria comercializado também na iniciativa privada. É diferente, por

exemplo, de leis de fomento. A cultura em que muitas, muitos até eh, ligados à esquerda utilizam verba pública. Então, muita gente que não quer financiar um filme, que tem um viés de esquerda, acaba pagando por esse por para que esse filme seja produzido. Não era o caso desse filme que retrata a vida do Jair Bolsonaro. Mas o Flávio ele precisa prestar esclarecimentos, porque não basta ele ser honesto, ele precisa parecer honesto, se ele quiser também concorrer aí com pra presidência da República. É um filme que teria teria aí

um orçamento total de cerca de R4 milhões deais, que é um orçamento bastante alto, inclusive mais alto que alguns filmes que são feitos, por exemplo, no Brasil. É claro que há um potencial de bilheteria, como já foi dito, bastante alto. Então o o que o Flávio precisa mostrar é que ele não prometeu nenhum benefício para o Daniel Vorcaro. E esse é o discurso do Flávio Bolsonaro. Ele diz o seguinte: eh, o que o Vorcaro ele estaria o que o ele ele estaria investindo na produção desse filme, ele teria aí um lucro como empresário, como capitalista, depois na exibição desse filme Lucro em Bileterias. O F tem que deixar isso

muito claro, tem que mostrar não só o contrato, mas tem que mostrar a contabilidade desse filme, porque senão o que a o que os o que pode se alegar contra ele é que parte desse dinheiro poderia ter sido usado para outros meios. Inclusive, já há muitas especulações de que parte do dinheiro do filme não teria ido diretamente para o filme. O Flávio Bolsonaro deu uma entrevista há pouco a Globo News que ele falou que a totalidade do que foi eh captado para o filme foi para o filme. Não teve nenhuma outra destinação. Mas ele tem que mostrar isso bastante claro e principalmente pro não é nem pro eleitor de direita e nem pro eleitor de esquerda, porque a gente já tem praticamente 30% dos votos consolidados ali na esquerda. Então, dificilmente

algum argumento que o Flávio Bolsonaro fornecer vai convencer esses 30% de que isso seria uma prática eh regular totalmente dentro da lei. Do outro lado, outros 30% mais ou menos de votos, eles costumam estar consolidados na direita. Então, ficaria mais fácil. se ele traz argumentos razoáveis, ficaria mais fácil expor esse essa essa porcentagem do eleitor já teria já teria aí uma um apetite para eh ter pelo menos aí mais boa vontade para ouvir esses argumentos. Agora, a gente tem um grande uma grande parte do eleitorado que não tem um voto congelado, ou seja, que não vota eh na direita ou na esquerda, independente de quem são os candidatos. E para esse

eleitorado, esse é o eleitorado que vai fazer a diferença pro Flávio Bolsonaro se ele quiser ser eleito lá no final do ano. E ele precisa mostrar com muita clareza para esse eleitorado para onde foram essas verbas, porque se eventualmente ficasse provado que parte dessas verbas não tivessem ido pro de fato para fazer o filme ou que o Daniel Vorcar ele tivesse outros interesses, fora o interesse de investidor num projeto comercial, aí se ficaria mais complicado. O Flávio Bolsonaro poderia até ser acusado de outras e poderia ser entendido até como um crime, por exemplo. Não tem nada que aponte para isso neste momento. Não tem nenhum indício de que ele cometeu o crime neste momento. Mas ele tem que mostrar todas

essas contas, apesar de ter um contrato de confidencialidade, se ele não convence esse eleitor que não tem o seu voto já consolidado, independente do candidato, vai ficar difícil para ele ter um bom desempenho eleitoral nas eleições deste ano. E a gente tem que lembrar que esse eleitor ele não vai est acompanhando cada nuance desses episódios. Isso vai chegar de forma quebrada, esporádica para esse eleitor. Então, quanto mais o Flávio for transparente nesse momento, quanto mais dados ele fornecer, mais chance da versão da da transparência e desses dados chegarem a esse eleitor que ainda não se convenceu em quem ele vai votar aí no final do ano. Falando do impacto eleitoral, né? Um

ponto que muitos acham complicadíssimo para o Flávio Bolsonaro está no trecho da conversa que ele teve com Vcaro em 16 de novembro de 2025. As vésperas de Daniel Vcaro ser preso. Veja o que ele disse. Irmão, estou e estarei contigo sempre. Não tem meia conversa entre a gente. Só preciso que me dê uma luz

abraços. Dentre os próprios aliados Escorcim, muitos avaliam que o Flávio foi muito ingênuo mandando mensagens de áudio e texto com esse tipo de intimidade em pleno escândalo do Banco Master já fervilhando. E aí, será que alguém tem dúvida de que essa frase aí será exaustivamente repetida na campanha eleitoral e vai causar muito desgaste pro Flávio? >> Eh, eh, com certeza vai causar causar esse desgaste, mas eu eu eu penso até de modo contrário quando eu vejo esse tipo de coisa, né? Eh, eu não acredito em político ingênuo, né? Eh, como ontem

chegar, né? O Brasil não é para amadores e Brasília é para profissionais, né? E o Flávio Bolsonaro já é senador há um bom tempo. Eh, ele tem demonstrado inclusive na campanha uma capacidade de de andar numa linha numa linha muito fina e equilibrando vários pratos, porque a a militância da direita se se digladia eh dioturnamente em redes sociais e volta meio ele tem que ficar pedindo união, etc, etc. Ele me parece um um um ator político que que sabe como negociar, sabe como eh como conversar, como ser esse político tradicional, vamos colocar assim. Por isso mesmo,

muita gente diz que ele é ele é um Bolsonaro com mais educação, ele é um Bolsonaro mais moderado, etc e tal, por conta dessa capacidade mais política dele. E aí eu vejo justamente isso, quer dizer, acho que até pelo metiê dele, até pela profissão dele, essa forma de tratar os outros, de criar uma intimidade maior, né, de parecer a pessoa boa agente, né, a pessoa bacana e eh que que transforma as coisas numa aparência de intimidade muito maior, me parece que talvez seja a própria personalidade, o perfil do senador Flávio Bolsonaro. Ele mesmo já já teria dito por aí que seria uma coisa de carioca, carioca é tudo meu, minha irmã, não sei o quê e tudo mais. E de fato, se você conhece carioca, com Vicario, você sabe que é fácil, fácil de você parecer que é melhor amigo desde sempre por conta disso. O fato dele fazer isso por áudio, por mensagem, é, me parece até o uma um indício contrário de alguma coisa errada, porque indício de coisa errada é quando você tem troca de mensagem e áudio, que é mensagem única, visualização única, que é tudo apagado, que ficou gravado no no nas notas, num arquivo de documento para depois ser colocado como foram as trocas de mensagem entre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro. Isso é indício de que tem

alguma coisa muito esquisita nessa relação. Esse tipo de áudio ali, ele é lamentável, ele é tolo, ele tem um custo muito alto, né? Porque a gente ainda não tinha, quando saiu tudo, quando ele fez essas conversas, ainda não, o banco master não tinha estourado como estourou eh depois, né, a gravidade maior dele, mas já era razoavelmente conhecido para saber que era uma que era um complicador. Então, de fato, o Flávio não precisava tratar dessa maneira. Eh, é bom lembrar também que ele não era candidato à presidência da da República.

Eu acho que naquela altura ali nem ainda era muito muito considerado nisso. Então, talvez ele se permitisse mais coisas que hoje ele não se permitiria de maneira alguma. Então, que as mensagens são são comprometedoras pelo simples fato de ser uma conversa muito próxima com alguém que é investigado e quanto mais se investiga, mais se vê que era uma quase que uma máfia, né? Mais do que uma organização criminosa. Eh, é claro que ele vai pagar um preço por conta disso, mas eu não vejo isso como um sinal de culpa. Eu vejo, eu vejo

indício, indício muito mais de algo que se tivesse alguma coisa errada seria feito como Alexandre de Moraes fez. Isso eu acho indício de alguma coisa equivocada. Essas mensagens eu não acho nem tanto, mas elas elas não pegam bem, né? Ainda mais com essa coisa, estamos aqui com sempre contigo, meu irmão, e não sei o quê. Essas essas palavras que foram mensagens, não em áudio, vão ser utilizadas, né? Eh eh sem sem dúvida

alguma. e ele vai ter que pagar o preço por conta disso. E aí é como a gente falou ontem, talvez tenha sido um bom negócio para ele que isso tenha estourado agora, porque até a eleição tem um longo caminho para isso tudo ser mais ou menos esquecido ou até ou até normalizado. Para mim, o grande erro do Flávio Bolsonaro foi quando as coisas apareceram, ele já não imediatamente falou assim: "Já conversei algumas vezes, pedimos, teve dinheiro dele que entrou, dinheiro privado, não sei o quê, que entrou do financiamento. Tivesse feito isso, teria diminuído imensamente tudo o que tá acontecendo agora. Porque

é bom lembrar que o Banco Master patrocinou e colocou dinheiro em praticamente tudo quanto é empresa privada, inclusive imprensa. A quantidade de veículos de imprensa que foram tem matéria patrocinada, inclusive dizendo Banco Master desde 2023, 2024, não sei desde quando que o banco o banco existe, é uma grandeza. Esse ano mesmo já saiu algumas alguns valores bastante vultuosos para alguns grandes grupos de de imprensa e é dinheiro privado da mesma maneira. Então, se é para tratar como crime o o fato do Banco Master ali através das intermediárias terem colocado dinheiro na no filme do Bolsonaro, então é crime ter colocado dinheiro no programa do Luciano Hul, não sei onde onde teve já já saiu que teve esse dinheiro, como é é crime, então tá no no resortá na compra, então ou é crime para todo mundo ou então não é crime para ninguém. No final das contas tem que se verificar os fatos. E de

novo, para mim é uma coisa muito simples. Mostre-se o contrato, mostre-se quanto que entrou de dinheiro e para onde foi o dinheiro. Pronto, tendo isso, acabou, porque você mostrou que o que entrou foi pro filme, o contrato é pro filme e absolutamente mais nada. E aí sim você consegue comprovar que você tem ali uma intenção, uma motivação e uma destinação que era puramente comercial entre entes privados, diferente do que aconteceu no caso do contrato do do do escritório do Alexandre Moraes, que a gente sabe pela delação que o o Vorcar apresentou que a intenção dele em fazer aquilo era conseguir se aproximar do ministro para conseguir favores. E ali você não mesmo com contrato, sem contrato, a coisa já tá toda toda complicada. Mas nesse caso ainda é

possível que a gente esclareça que não tenha lá grandes coisas, né? a a não ser um julgamento moral que cada eleitor pode fazer, que é apresentar os documentos. Eu enquanto esses documentos não aparecerem, eu não chego num, no, num julgamento final. >> Pois é. E o peso que cai sobre o Flávio Bolsonaro é porque ele está numa no movimento ascendente de quem quer chegar a presidência da República. O Alexandre

de Moraes, que não dá explicações para ninguém, que pouco se lixa, ele tá no movimento descendente de ser apeado do STF, no caso de um Congresso mais conservador que forme uma maioria para votar impeachment de ministros, né? Então, realmente o peso para ele é muito grande no sentido de que ele precisa esclarecer e muito bem esclarecido tudo isso. Agora, o fato que ele eh talvez tenha sido um pouco ingênuo ou amador, Francisco, porque ele também utilizou o recurso das visualizações únicas, mas não soube fazer como fez o Alexandre Moraes. Alexandre Moraes, tudo que ele falava, ele apagava, né? Uma coisinha ou outra, um joinha que escapou nas conversas. a gente entende o que eles

estavam falando com o Vorcaro por causa da conversa do Vorcaro e não pelo que o Alexandre Moraes fazia. Mas, Fabi, eh, tem que ter uma CPI, talvez eh é o que tá sendo proposto aí eh para separar os bandidos de inocentes. O próprio Flávio Bolsonaro defendeu a abertura imediata dessa CPI do Banco Master. Os governistas agora estão fazendo couro, mas não assinam o documento apresentado pelo senador Carlos Viana. Perdão. Por outro lado, tem uma ação aí

no STF pedindo a instalação compulsória da CPI. A gente sabe. E essa ação está parada há semanas numa gaveta de quem? Do ministro Cássio Nunes Marques. O que parece realmente a turma anti CPI, Fabiana, ou antiinvestigação, é muito maior do que a gente imagina a ponto de trancar tudo até agora.

>> Pois é. E um dos maiores interessados é quem tem o poder de fato na mão, que é o alcolumbre, né? Precisamos dele para conseguir pautar. Então, eh também seria necessário ele esclarecer porque que não faz isso ou porque negociou não a não instauração da CPI do Banco Master. Eh, seria extremamente importante para nós.

E e eles acabam dizendo, né, muitos parlamentares que eles que é ano eleitoral, que não vai ter tração, que não vão se interessar. Bom, na verdade é ano eleitoral, mas nós estamos em maio, né? Tem bastante tempo para trabalhar e a gente não pode a cada do anos considerar de dois em dois anos aquele ano eleitoral e deixar ele inútil. eh são causas muito sensíveis, é preciso o esclarecimento, só tendo as formas, ou a CPI do Banco Master ou o levantamento do sigilo, né, eh, das investigações feitas aí pelo André Mendonça. Não tem outra forma, porque o que a gente está vendo é vazamento seletivo. E vazamento seletivo

dá margem para qualquer coisa. E veja como realmente é. Eh, há uma semana atrás nós falamos falávamos do Ciro. Chegou este escândalo, ninguém mais fala nada a respeito do Ciro. E o Ciro tem muita explicação a dar, no meu entendimento. A explicação que ele deu

em vídeo de 7 minutos, no meu entendimento, ele deixou muito mais a desejar do que explicar. Então, a gente vai ter vários escândalos nesse sentido do Banco Master e seria positivo. Eh, se nós enfrentássemos logo o tema logo de vez. Então, ser pautado uma CPI seria essencial. E aí temos essas questões de que Cio Nunes não libera, que a Columb não tem vontade política, eh, e que a esquerda só tá falando da boca para fora, porque na hora de assinar o requerimento para uma CPI, eles não assinam. Eles estão defendendo uma CPI

de uma deputada da esquerda que eh não sabemos como será conduzida. E fora isso, correndo o risco ainda de uma CPI do Banco Master, eh ser colocada gente do governo, né, e ser instrumentalizada. Isso seria importante a transparência total, né, eh, do que está ocorrendo no Brasil, porque Vorcaro se tornou aquele que, eh, aglutina paixões e o Brasil acho que não está podendo se dar o luxo muito a paixões. A verdade é essa. E de fato os ministros, tanto o ministro Alexandre Moraes quanto o ministro Dias Tofle, eles têm obrigação de esclarecimento, porque diferentemente aqui do Flávio, não e fazendo nenhuma distinção de passapano ou etc, mas o Flávio aqui ele está falando de investimento privado, algo privado. Se

ele confirmar, acabou, acabou o interesse público. Inclusive, se conseguir já provar que o contrato existiu e a monta que foi, não precisa necessariamente mostrar a aplicação do dinheiro, porque se é entre dois entes privados e você não tem tráfico de influência, na verdade você pode fazer o que quiser com o dinheiro. É assim que é no mercado. Diferentemente do ministro Alexandre Moraes e do Tofle, ambos com situações diferentes. Tofle com aquele investimento no taiayá e o grupo, aquele núcleo financeiro, eh, ligado até que tem investigação aqui em São Paulo em relação ao PCC, ele tem muito a explicar em relação ao ministro Alexandre Moraes.

e tem eh frases muito fortes, né, como conseguiu bloquear, né, só uma frase dita ali, recuperada já pela Polícia Federal e nós não e ele a gente sabe que tanto Tofle quanto Morais tinham efetivos favores para darem troca ao Vorcaro, diferentemente inclusive do Flávio Bolsonaro, que apesar de senador não é governista, tava com poder limitado e não era o governo do próprio pai. Mas tudo isso tem que ser investigado, tudo tem que vir à tona. e uma CPMI ou CPI seria muito interessante, mas a gente já entendeu que tem muito político com muito problema e que talvez não tenha essa vontade política toda aí. é de alguns poucos que estão brigando e falando inclusive nas redes sociais. >> E dizer sobre eh o pulso de uma CPI, uma CPMI Cagut aí em Brasília, ela poderá avançar, virou o tema prioritário ou mais na retórica do que na prática?

É, a gente tá justamente com uma apuração sobre isso com os repórteres da Gazeta do Povo. Mas antes eu queria comentar, eu achei interessantíssimo aqui o comentário da Fabi, que ela fala que a iniciativa privada não precisa prestar contas, por exemplo, se for comprovado que é um contrato entre dois entes privados, não há interesse público. Eu já trabalhei com documentário há um tempo atrás e é justamente isso. Quando não tem dinheiro público, você faz um controle até um pouco menos rigoroso do que se você tivesse que prestar conta, por exemplo, para uma lei de financiamento, uma lei do audiovisual, que é a lei equivalente à lei ruanê para essa área de eh de cinema. E é complicadíssimo porque são milhares de de reais e você tem que você vai desde a contratação lá do almoço pro operador de de áudio até o contrato do ator, do narrador, por exemplo. Então é

uma é uma infinidade de gastos que tem que ser registrados. Então vai ser um desafio colossal aí para essa equipe do filme para mostrar para onde foi cada centavo. A gente espera que eles tenham feito esse controle, sim, que não é um controle fácil de fazer, é um controle dificílimo e a iniciativa privada não requer esse controle. Então eles vão ter um desafio muito grande para conseguir esses dados neste momento para apresentá-los ao eleitorado. Mas em relação à a à CPI, a Comissão Parlamentar de Inquérito, a gente tem diversas opções de como ela pode ocorrer. Inclusive eu recebi agora,

publicamos no site da Gazeta do Povo a matéria da repórter Ana Carolina Curvelo, que tava justamente apurando isto nessa tarde. E o que ela levantou é que aumentou a pressão por uma CPI dentro do Congresso. Ou seja, mesmo os parlamentares de Centrão, eles estão percebendo que tá difícil e segurar aí na burocracia do Congresso a realização dessa CPI. Se eles ficarem segurando por muito tempo, sentarem em cima desse assunto, isso vai ter um reflexo eleitoral. E por mais que o político seja do centrão, ou seja, que ele esteja lá no sistema, que ele tenha uma capilaridade que vai acabar levando a eleição desses políticos de centrão, mesmo que eles não estejam compromissados com uma ideologia nem de direita, nem de esquerda, eh eles têm aí um certo conforto, muitos deles acabam sendo eleitos, mas se você ir com eh se você for favorável a uma a não investigação, a acobertação de corrupção, mesmo esses parlamentares de centro podem ter a sua eleição ou reeleição prejudicada. Então, aumentou aí a

pressão sobre esses congressistas e existe uma série de iniciativas agora para se fazer essa CPI. A gente tem do lado, de um lado, o governo, uma proposta de CPI feita pela Eloí Helena, deputada Eloí Helena e deputada Fernanda Melquiona. Elas dizem que essa CPI ela tem que ser o que elas chamam de técnica, não podem ser palanque político. Palavras aí dessas deputadas. Na prática, como que a gente pode ler isso? Elas não querem uma a uma apuração

muito mais política. Ou seja, por exemplo, a gente pode esquecer de que se for comandada por essas eh por essas deputadas, que uma CPI dessa natureza vai investigar, por exemplo, ministros do STF. A gente teve nomes de ministros citados como ministro Tofle pelo ressorte Aayá, ligações com Vorcaro. A gente teve a esposa do ministro Alexandre de Morais que recebeu eh milhões para fazer advocacia para Vorcaro. Os dois ministros negam qualquer ilegalidade nessas operações, mas se uma CPMI conduzida por pela esquerda por essas deputadas, dificilmente vai se envzar por essa por esse ângulo. A gente tem do outro lado

uma proposta do senador Alessandro Vieira, que quer sim apurar qual que é o envolvimento de ministros do STF. E a gente tem possibilidades dessa CP, dessa CPI começar na Câmara, começar no Senado. O que a gente apurou, que a nossa equipe de reportagem apurou, é que tá tentando se construir um consenso de que seja uma CPMI, ou seja, uma CPI conjunta tanto dos deputados quanto dos senadores. e tá tentando, tá se tentando chegar a um acordo para que essa CPI, até estão pensando em fazer uma oposição tá tentando apresentar uma proposta totalmente nova, diferente do que já foi apresentado até agora, porque já teve, tem CPIs que já t as assinaturas suficientes coletadas. O que eles querem fazer é abrir uma nova proposta de CPMI para que mais assinaturas sejam coletadas e nesse momento os parlamentares sejam pressionados a assinar essa nova. Ou seja, diante de

novas informações, a gente teve informações em relação ao eh investigações em relação ao Ciro Nogueira. Agora, esse vazamento eh da revista Intercept em relação ao Flávio Bolsonaro, então há uma pressão para que mais deputados façam a adesão. E é interessante, o próprio Flávio Bolsonaro tem defendido a realização dessa CPMI para que tudo seja esclarecido. Então, resumindo, Tose, aumentou a pressão e vai ficar difícil pro centrão neste momento segurar essa CPI. Agora eu lembro, apurações de bastidores aqui da Gazeta do Povo mostram que as investigações da Polícia Federal, a maior parte das evidências que eles encontraram até agora nos telefones celulares do Vorcaro apontam para parlamentares do centrão. Então tem que

esses parlamentares do centrão, eles têm razão aí para se preocupar com uma CPI. O que eu digo aqui é que precisa ter um esclarecimento, independente se é do centrão da esquerda ou da direita, tudo tem que receber luz, tudo tem que ficar público para que a gente chegue numa eleição com tudo isso esclarecido. Tos >> pois é, a gente tem o pedido da CPI do Banco Master, né? eh o pedido para que eh seja instalada eh até eh recorreram ao STF para que seja instalado de forma compulsória. E a gente precisa lembrar que o Cásio Nunes Marques não decide, não analisa o caso como se tivéssemos todo o tempo do mundo. E por outro lado,

Carut também, eh, Chico e Fabi, eh, ao Columbia é que vai ter que dar o vai para essa CPI, né? Olha lá onde que a gente vai de novo parar, de novo chegar a esse barranco onde tudo encalha. Sim, por sim. >> Encalha e e e na prática é é muito jogo de cena agora, tanto tanto de quem quem diz que quer CPI, como quem eh assina ou deixa de assinar, porque não não pelo calendário eleitoral não há não vai haver muito tempo hábil e nem condição de dessa CPI de fato acontecer, né? Eh, então, eh, só que o senador Carlos Viano que vai, vamos mais um pedido de CPI do Márcio, já sei lá quantos que já foram feitos, né? Eh, e aí hoje mesmo, né,

todos os petistas, não vamos fazer a CPI para pegar o Flávio, mas nenhum assina também o pedido da CPMI. Então, é tudo muito jogo de cena, né? Um lado diz que vai, quer CPI, mas não assina. o outro faz o pedido, assina aquilo tudo, mas no fundo no fundo sabe que e não vai acabar sendo sendo sendo instalado. Então é é é muita muita muita fumaça, eh muita espuma com relação a essa essa dimensão eh de disputa política. Eh eh é bom

lembrar que tudo o que está acontecendo é muito mais fruto da investigação pela Polícia Federal, né, pela pela condução do inquérito pelo pelo ministro da Mendonça, do que do que qualquer outra coisa. Então, independente de CPI ou não CPI, a as coisas vão caminhar no no no ritmo que tem que tem para caminhar. A operação que teve hoje, por exemplo, prendendo o pai do do Daniel Vorcaro, eh, revela que o que se tem nos celulares já é mais do que suficiente para se chegar muito longe nessas investigações. a própria delação da Nev Car vai se tornando cada vez mais difícil de sair, porque para ele entregar mais do que já se consegue pegar pelos celulares, é porque ele vai ter que entregar coisas muito muito grandes e gente muito maior eh do que do que apareceu até até até esse momento, né? Eh, então, as investigações elas vão acontecer, elas vão continuar eh eh seguindo e os efeitos vão vão acabar acabar aparecendo. E aí, nesse sentido,

me preocupa muito mais esses vazamentos seletivos do que se vai ter CPI ou não vai ter CPI. Sinceramente, esse jogo político eu não presto mais atenção, porque isso é tudo jogo de cena para quem quer conseguir voto na nas eleições. A seletividade dessa desses vazamentos é que me preocupa e como bem disse no no editorial da Gazeta, né? Eh, é é preciso que o que tá no celular tudo seja tudo seja eh colocado a à luz à luz do dia para que para que a gente possa investigar e averiguar tudo, porque a seletividade constrói uma narrativa que depois quando se vai ver na prática não se não se confirma que era daquela daquela forma. Então, não só não pode ter seletividade, como tem que se investigar da onde tá vindo, né, essa essa essa seleção pinçada de certas coisas para vazar paraa imprensa, né? É

curioso que é sempre sempre trabalham com certos jornalistas eh para para esse tipo de coisa, né? A vazatoga aconteceu da mesmíssima maneira, né? E foi o suficiente, só a existência dela foi o suficiente para se criar uma narrativa, derrubar a a Lava-Jato mais ainda e tornar inelegível o Deutanhol. quase que o Moro também eh eh se torna elegível se não tivesse feito algum tipo de acordo que ninguém sabe também qual foi eh para ele conseguir se safar ali no ali no no STF. Então é é me preocupa muito mais a investigação e e essa seletividade do do que vaza do que essa dimensão da CPI.

Não acredito que vai sair CPI. Para mim é tudo jogo de cena de todo mundo, de todos os lados. Bom, eh, falando sobre o editorial Gazeta do Povo, quero pensar alguns trechos importantes que mostram a linha da Gazeta, como ela vê esses fatos e a necessidade dos esclarecimentos para pavimentar o caminho do Brasil, da de fortalecimento da democracia brasileira e não de eh piora de toda essa situação. Tá aí, ó. Todo o conteúdo dos celulares de VOC tem de se tornar público. E aí eu

quero destacar alguns trechos do editorial. Se por um lado não é crime nem investir na produção de um filme, nem cobrar o dinheiro supostamente prometido para esse patrocínio, por outro não se pode adotar um duplo padrão e minimizar o que as conversas mostram, a proximidade entre Vcário e o principal pré-candidato da direita à presidência da República. Como já afirmamos em muitas outras oportunidades, desde que estourou o escândalo do máster, é o editorial da Gazeta, Vorcaro estendeu sua até onde foi possível, sem nenhum tipo de preconceito político ideológico, despejando dinheiro sobre autoridades do executivo, do legislativo e do judiciário na esquerda, na direita e no centrão. Tentar fazer colar a crise em apenas um lado é na melhor das hipóteses, oportunismo político e, na pior das hipóteses, hipocrisia pura. E ainda temos mais um outro trecho.

Com a campanha eleitoral se aproximando, a única providência aceitável da parte do ministro André Mendonça, relator do caso Master no Supremo, é abrir completamente esses arquivos de forma que todas as conversas entre Volcári e autoridades de todos os poderes, todos os partidos, todas as esferas de governo, sejam quem forem, cheguem ao conhecimento do país todo. se mantenha o sigilo apenas sobre aquilo que tenha proteção legal. É isso. Eh, o posicionamento da Gazeta. Eu acho que é também algo que a gente pode assinar embaixo, né, Fabi, porque eh tem que ter transparência total, né?

Ah, o sol melhor desinfetante, a luz sobre aquilo que tá escondido, que tá obscuro, que tá esquisito, tem que eh haver uma abertura. Seria o ideal que todos esses dados dos celulares do Borcaro viessem à tona para evitar isso que o Chico tava falando. Solta alguma coisa ali, atinge alguém, usa como uma ferramenta, como uma arma para atingir alguém, mas ao mesmo tempo poupa outro eh que cria informações para comprometer determinado cidadão. Não dá para ser assim, né, sobre esse tipo de de critério, até porque a gente sabe, não é o caso do ministro André Mendonça, mas a gente sabe que a população está com a confiança baixíssima na interpretação e do julgamento da mais alta corte do país. Então, eh, contra os fatos não há argumentos que se abrisse tudo isso e as pessoas poderiam ver realmente, ó, aqui não tem escusas, aqui a teia de de relações promíscuas se estende, se liga a colar e a gente vai poder ter um juízo melhor, né? Porque se for através de

vazamentos seletivos, aí a gente nunca vai conseguir montar esse quebra-cabeça, Fabiana. >> Pois é. Olha só, se juntássemos eh o levantamento do sigilo do inquérito 4781, que é o inquérito da fake news, se fosse levantado tudo que está lá, todas as pessoas que foram eh investigadas, todos os abusos que tiveram e todas as provas que a Polícia Federal, né, do ministro Alexandre de Moraes diz ter e juntar com levantamento de sigilo também dessas investigações do Vorcaro, nós iríamos passar um limpa no Brasil sem precedentes e isso tem que acontecer. C o primeiro do inquérito 4781 é o que diz a lei, né? Você tem que levantar o sigilo, acabar com o inquérito. Não, não

existe, a gente fala sempre isso, não existe, é um inquérito tão longo, mas levantar o sigilo ali vai mostrar, como eu já falei aqui, os abusos no plural de autoridade que tivemos e ainda permanece. E o pior é de tudo é isso. Em relação à investigação do Banco Master, do Vorcaro, desses celulares todos, não somente do Vorcaro, né, que são oito. Eh, inclusive os celulares ou parte dos dados estão sendo analisados por Israel e americanos e a polícia de São Paulo, né, pra gente entender como realmente tem dados. Eh, fora os outros celulares, hoje mesmo, né, cooperação que tivemos tem 17 buscas, busca e apreensão de 17 pessoas diferentes. Então, imagina-se o

material que vai chegar não somente de dados, de celulares, de equipamentos, mas de documentos, de outras provas, de sequestro de bens, de cruzamento de dados e aí juntar com o COAF. Quer dizer, nós temos condições como Brasil, como cidadão, exigir isso das da das nossas autoridades, das nossas instituições, para que, de fato, isso seja passado a limpo e ninguém seja poupado de quem corrompeu, de quem se vendeu, de quem eh praticou relações promiscuas, né, um de um lado com o fraudador eh eh do sistema bancário brasileiro. E do outro lado aqui também que eu mencionei, né, com o ministro que abusou, usou e abusou, é, das próprias instituições para perseguir pessoas. Então, se a gente for pensar em todas as autoridades que colaboraram de quem tem o dever público de eh de dizer, né, o que fez, o que não fez, nós sanaríamos vários problemas do Brasil. O problema é que isso pega pessoas que controlam esse sistema de coisas e principalmente o sistema político de caciques partidários a pessoas bem importantes e até, né, quem sabe, e isso está em investigação, inclusive de eh financiamento internacional ou de lavagem de dinheiro com ramificações internacionais. Nada

diferente que nós tivemos na Lava-Jato, né? Vamos lembrar aqui que na Lava-Jato tinha muito dinheiro fora e acho que grande parte inclusive não deve ter sido recuperado porque eram títulos ao a portador. Então, se a gente juntar tudo isso, nós temos sim como fazer eh a justiça no Brasil, né, e retomar inclusive eh as nossas instituições para que não se pratique a injustiça que está sendo cometida. Aliás, a gente não pode esquecer do tema dosimetria, né? as pessoas comuns estão sofrendo e não tiveram eh o favorecimento que a lei prevê, né, concedido por vontade e mais uma vez abuso de do ministro Alexandre Moraes.

>> Pois é, como que fica a coesão ou uma suposta coesão da direita na política brasileira após esse episódio envolvendo Flávio Bolsonaro, que até então, pelo menos nos números eleitorais, representava a maior força desse espectro político. Será que a direita vai manter a sua unidade de objetivo comum de tirar a esquerda no lista do poder ou se entregará uma briga fratricida? Depois das declarações críticas feitas em um vídeo ontem, que mostram que o mineiro praticamente rompou, rompeu com Flávio Bolsonaro, o presidenciável Romeu Zema, o ex-governador de Minas, continuou hoje no ataque na rede social X. Ele disse que a decisão dele, o comentário dele não foi oportunista, mas coerente. E o teor das declarações do vídeo dizema ou a falta de um alinhamento prévio repercutiram mal dentro até do partido dele, o partido novo. Os diretórios

estaduais do Paraná e de Santa Catarina se manifestaram em nota reafirmando as alianças locais com o PL. No caso do Paraná, a nota do diretório estadual reafirmou a aliança com o partido de Flávio no estado e criticou a divulgação do vídeo do Zema. O novo de Santa Catarina também usou o mesmo adjetivo precipitado para descrever a ação do candidato Zema ao divulgar o vídeo em que enterra qualquer possibilidade futura de compor a mesma chapa com Flávio Bolsonaro. Então, Gut, o o Zema, ao tomar aquela decisão, né, foi muito rápido no gatilho, como se diz, eh, ele realmente sepultou as chances de uma composição aí e quissá haverá ainda alguns estremecimentos nas alianças regionais, né? Agora é a operação abafa, salvar as alianças, salvar o que dá para salvar, mas o fato é que aquela coesão, digamos assim, na direita, o Zema meio que implodu isso com o comentário dele.

Claro, ele agiu buscando seu espaço, ganhar espaço. Quando surge esse espaço, oportunidade de crescer, como ele fez eh com a sua campanha em relação ao STF, atacando bastante o STF, o ministro Gilmar Mendes, com aquelas aqueles fantoches, etc. no timing correto. Dessa vez ele julgou que o timing correto era aquele de imediato se manifestar e atacar o Flávio Bolsonaro, imaginando herdar talvez a alguns dos eleitores, fazer esses eleitores migrarem. Mas como disse, não sei, acho que foi o Chico falou, né? Eh, não sei se ele vai

conseguir eh atrair sequer 2, 3, 4% de eleitores de Flávio Bolsonaro, porque eh não é atacando, digamos, um aliado, um correligionário que você vai conseguir conquistar aqueles que admiram esse camarada. O jogo político é é complexo, né? Complicado, mas o Zema fez essa aposta, né, CGut? >> É, do ponto de vista do novo, uma aposta arriscada. Eu queria, a gente publicou na Gazeta hoje pela manhã uma reportagem do Silvio Ribas que falava justamente que essas alianças do lado da direita estão sendo colocadas à prova agora por conta da reação dos aliados. Eu lembro a

vocês que há alguns, algumas semanas atrás, o coordenador de campanha do Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, senador competentíssimo, eh um crânio aí do lado da direita lá no PL, ele falou o seguinte: "Há um acordo de cavalheiros entre as candidaturas para que não haja ataques eh principalmente no que não haja ataques nos debates de primeiro turno, nas campanhas de primeiro turno entre as candidaturas de direita, que todas essas candidaturas deveriam se voltar para criticar o governo, o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Por quê? Para que num segundo turno houvesse clima para que todas as essas candidaturas de direita se juntassem em torno da candidatura melhor posicionada. Então, isso foi o que o eh senador Rogério Marinho falou, ele revelou há algumas semanas sobre esse acordo de cavalheiros. havia, inclusive, falando um pouco agora da candidatura do do ex-prefeito de Minas, do do exgnador de Minas, perdão, o Romeu Zema, ele havia até dado entrevistas falando que conversou aí com Flávio Bolsonaro e que teriam até o aval do ex-presidente Bolsonaro, que acreditaria que seria interessante candidaturas diferentes no primeiro turno, desde que no segundo turno as candidaturas de direita se unificassem. Então esse era o discurso.

Mas o que a gente, o que surpreendeu nesse momento foi que mesmo com esse acordo de cavalheiros, o Romeu Zema tenha logo no primeiro dia desse vazamento da revista Intercept, ele tenha se manifestado aí cobrando explicações do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Se a gente lembrar um pouco da candidatura do Zema, ele o o Zema, a princípio não se falava em que o Zema teria chances aí de uma eleição de se tornar o presidente. O que se falava é que uma candidatura do Zema era muito importante para o partido novo fazer parlamentares, ou seja, isso daria holofotes, daria palanque para que houvesse a eleição de mais deputados e mais senadores. O Partido Novo, por exemplo, ele se bate com a cláusula de barreira. Ele tem que ter uma quantidade, cerca de 13 e deputados eleitos para continuar tendo acesso, por exemplo, a fundos de eh a fundos eleitorais para fazer campanha. Então,

para que o partido continue sobrevivendo, ele tem que fazer uma quantidade mínima de parlamentares. E acreditava-se dentro do partido que uma forma de dar visibilidade para esses parlamentares era ter um candidato majoritário, um candidato às eleições presidenciais. Me parece que o Zema, ele se animou bastante, principalmente das críticas dele em relação aos abusos do STF. Ele entrou em choque, por exemplo, com o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes até pediu a colocação do nome do Zema no inquérito das fake news. E o Zema pediu

o impeachment do Gilmar Mendes. Ele fez uma série de vídeos satíricos chamados Os intocáveis, em que retratava aí diversas situações absurdas ligados ligadas ao eh STF. E o os ministros, principalmente o Gilmar Mendes, ficou muito chateado com isso, pediu aí eh fez uma campanha de de mídia, deu entrevistas em diversos lugares, em diversos órgãos diferentes, pediu essa inclusão no inquérito das das fake news e havia esse embate. O o Zema acabou chamando bastante a atenção paraa sua candidatura. Agora concordo com vocês que é uma aposta arriscada. se o

objetivo inicial era fazer parlamentares e irem agora contra os seus principais aliados, que é o PL, que é o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, isso pode tirar alguns votos desses parlamentares. Então, nesse sentido, é bastante complicado para o Zema. Por outro lado, ele pode trazer sim para ele votos que sejam que estejam nesse espectro de indecisos, que não tem um voto fechado, por exemplo, no eh eh no pré-candidato Flávio Bolsonaro. Ele pode trazer alguns desses votos para eles. Se a gente pegar aqui, deixa eu ver se eu acho aqui uma pesquisa, a pesquisa Genial Quest, ela coloca, por exemplo, em cenários de segundo turno, deixa eu chegar aqui a a pesquisa correta, com o o disputa eh entre o entre o o Lula e o Flávio Bolsonaro, o Lula teria 42% e o Flávio Bolsonaro 41%, segundo a Genial Quest que foi divulgada nesta semana contra o Romeu Zema, O Lula teria 44 e o Zema teria 37. Ele tá na frente, por exemplo,

do Ronaldo Caiado, em que o Lula teria 44 num cenário de segundo turno e o Ronaldo Caiado 35. Então, parece uma tentativa do Zema de sim conseguir trazer votos de candidatos que estão sendo menos contundentes, que estão sendo menos combativos nessa fase da campanha. Essa pesquisa que eu citei é a pesquisa da Quest, que entrevistou 2004 pessoas entre os dias 8 e 11 de maio. Ela foi contratada pelo Banco Genial SA e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95% e o registro no TSE é o BR03598/2026.

Então o que essa pesquisa mostra? O Zema tá lá como eh o candidato da direita. A pesquisa foi divulgada ontem, o candidato da direita mais viável depois do Flávio Bolsonaro. Ele adotou essa postura agressiva, pode se beneficiar, pode se prejudicar. Mais uma coisa que eu posso dizer, com certeza, alguns parlamentares aí que tão tentando se eleger pelo eh pelo novo, eles podem estar bastante preocupados com esse caminho que o Zema decidiu tomar nesse momento. Tos

>> alianças regionais, né? As alianças regionais sempre acabam criando arestas, problemas nas alianças nacionais e sobra para um, sobra para outro. É difícil acomodar tantos interesses no país continental como o Brasil. Bom, o outro presidenciável, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, usou um tom um tanto mais ameno do que o Zema, para mandar também o seu recado sobre esse episódio. >> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas.

Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centreita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de

ordem pessoal. devam ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República.

>> Bom, o Caiado eh falou que não ia ser oportunista, né? já deu uma estocada no Zema e também eh lembrou aí que o foco de todos deveria ser derrotar o presidente Lula, derrotar o petismo nas eleições. Eh, numa outra ponta, o candidato mais jovem aí no pário, Renan Santos, do partido Missão, divulgou um vídeo no qual também partiu pro ataque contra o Flávio Bolsonaro. Então, se você tem um toque, uma posição ainda, né, porque tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês. >> Flávio Bolsonaro acabou. Se o Brasil for

um país sério, Flávio Bolsonaro, assim como todos os outros envolvidos no escândalo do Banco Master, isso inclui o Xandão, tem que ir pra [música] cadeia. Ele primeiro fala que o próprio Vorcar autorizou ele a cobrar. >> E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não, >> se você tá cobrando algo, é que você fez algo para cobrar, certo? E depois ele agradece o Vorcaro pelo dinheiro que ajudou a fazer o filme, coisa de mais de R 60 milhões de reais. Então se você dev

dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês. >> O Flávio Bolsonaro pediu pro maior bandido do Brasil R 134 milhõesais para fazer um filme. Isso a versão dele. Veja, se eu considerar aceitável que o Flávio Bolsonaro faz esse negócio com o senor Vorcaro, eu também vou achar aceitável que o Lula recebiu o Vorcaro na sua sala presidencial. Eu também terei que achar absolutamente normal o contato da esposa do Alexandre de Moraes de mais de R$ 100 milhões deais com Vorcaro, porque de acordo com os defensores do Flávio, eles não sabiam, ele não tinha sido preso ainda.

>> Bom, Francisco Escorcim tá aí, fogo no parque, fogo no circo. >> Ah, na verdade assim, a direita nunca foi unida, né? Vamos, vamos ser bastante sinceros. Se a gente contar a história direito de como essa nova direita surgiu e nasceu, ela nasce de uma maneira muito reagente, né? Não reacionária. Ela não

propunha, eh, quando surge das manifestações, não se propunha um passado em que teria sido melhor, embora houvesse algumas franjas ali que viam com uma certa e com com uma certa saudade o o o regime militar havia, né? era era uma fração muito pequena que aparecia e foram escanteados pela grande maioria em todas as manifestações. Mas é uma é uma manifestação muito popular que vai à direita de uma maneira reagente à esquerda. A única coisa que unificou várias dessas correntes, várias dessas ideias, várias dessas pessoas tão diversas era uma reação ao PT e ao Lula, né, que se cristalizou na época da Lava-Jato de uma maneira ainda mais clara e continua sendo a única coisa que unifica tantas pessoas que pensam de maneira diferente. Eh, o que significa dizer que quando a gente olha pra reação dos pré-candidatos que supostamente estão nesse espectro da direita, né, é muito mais inteligente, muito mais provável que consiga, pelo menos adquirir uma certa simpatia ou pelo menos não uma antipatia completa, aquele que consegue transitar falando da que da única coisa que é capaz de unificar todos esses votos. E nesse

caso, Ronaldo Caiá deu aula de política no vídeo dele, disse basicamente começou, ó, Flávio, se explica aí que é basicamente o que a gente tá falando aqui também. Mostra aí o contrato, mostra o dinheiro, pronto, acabou, resolveu. Eh, tem que se explicar, mas daí ele fala, mas o foco não é esse, né? Eh, se tem uma coisa, por exemplo, que a esquerda sabe fazer muito bem, é que quando acontecem esses escândalos, podem prestar atenção, a esquerda ou ela fica calada, ou ela coloca em dúvida o que tá sendo feito, mas ela não sai massacrando os seus de primeira, né? Não é o serviço para ela fazer da Não precisa fazer isso, né? A gente precisa aprender um

pouco disso também. Então, quando quando eu olho o Ronaldo Cado falando o foco é Lula, temos que estar todos juntos, não podemos perder esse foco, é justamente uma uma percepção de senso de proporção com relação ao que realmente importa na naquilo que tá que tá em jogo, né? E faz com que ele consiga conversar com o eleitor do Flávio Bolsonaro que tá ferido e defendendo o Flávio Bolsonaro a qualquer custo, né? e fala também com aquele eleitor mais moderado, que se pretende votar na direita é também porque não quer mais Lula e não quer mais o PT. Quando eu olho pro que o Romeu Zema faz, você vê que é é típico assodamento de quem faz política por rede social. O o Zema já faz algum tempo

que tenta fazer seus seus vídeos mitando, lacrando de rede social, talvez muito espelhado no que o Nicolas Ferreira consegue com seus vídeos, que esse esse sim sabe manusear muito melhor, né? Então ele foi muito assodado, foi muito precipitado, desconsiderou completamente a construção política de um país inteiro e foi desautorizado pelos seus próprios diretórios. O o Zema ganhou um problema muito maior para ele do que conseguiu se diferenciar. embora nas métricas que se faz constantemente nas redes sociais, ele até conseguiu ganhar um certo destaque no dia de hoje por ter feito o que fez, mas é um destaque contraproducente, porque ele chama a atenção, mas também de uma maneira muito negativa. Já o o Renan Santos, eu já não sei, já é já é já devia ser averiguado se o partido missão é de direita para começo de conversa. Eu não tô com isso,

não tô nem fazendo uma crítica, porque o discurso do Partido de Missão não é o do MBL, né? é muito diferente do que do que vinha. Vem com uma uma um viés e um simbolismo mais nacionalista muito diferente do que do que tinha antes. É algo para ser ainda conhecido. Eu não não eu não estou julgando, não sei, mas eu não sei se é, né? Mas o que eu sei é

que o MBL desde que o governo Bolsonaro existiu, bom, tava pedindo impeachment com o PC do B, com o PT, saindo na fotinho, né? depois quando sai faz o seu congresso, não convida nenhum nenhum eh bolsonarista para participar do seu congresso, mas convida o pessoal da esquerda e depois diz que quer manter diálogo aberto. Então quando supostamente dentro da própria direita você trata outros da direita como inimigos piores do que a própria esquerda, é de se perguntar se você é de direita mesmo, porque o foco tem que ser contra de fato o Lula e a esquerda. E é por isso mesmo que o mínimo de comedimento, um mínimo de prudência, né, um mínimo de dúvida é preciso existir dentro desse espectro. Aqueles que são de direita precisam agir dessa maneira.

Se o foco é esse. Agora, se o foco é pensar só em si, se o foco é pensar só em ganhar alguma coisa, achando que vai conseguir na base do da da lacração, aí faz mais ou menos o que o Zema fez. Eu acho que o Zema tá arrependido disso, inclusive. E não acho, vou discordar até tu do que você tinha falado antes. Eu não acho impossível que o Zema venha a ser vice do Flávio Bolsonaro. Não,

porque basta basta vir uma explicação razoável pro Zema dizer: "Não, tá tudo explicado, o Flávio explicou, não teve nada daquilo, apertam-se as mãos e tá tudo certo." O Flávio Bolsonaro já demonstrou que é desse tipo de político, que vai fazer e essas pazes com muita facilidade, né? Quem eu acho que ganha pontos na direita acaba sendo Ronaldo Caiado com essa postura, né? E porque de fato, se tiver alguma coisa de realmente complicada pro Fláio Bolsonaro, não precisa você bater no Flávio Bolsonaro para que o próprio próprio Flávio Bolsonaro perca eh eh eh capital político. As próprias as próximas pesquisas vão vão dizer muito muito isso. Então eu acho que o Caiado

conseguiu e acho que até pela primeira vez conseguiu algum tipo de destaque e me parece que conseguiu um tipo de destaque que faz que faz muito bem, principalmente com aquele eleitor moderado, sem perder aquele eleitor que já tá muito mais convicto do seu voto a a à direita, né? Então, eh eh eh é de se duvidar e para volto ao ponto inicial, para minha direita nunca foi unida, né? Essas brigas e tudo mais é só uma uma demonstração de que ela nunca foi unida. A única coisa que une essas pessoas que se dizem de direita é uma reação a Lula e ao PT. E quando se prefere dialogar com o PT e não com dentro da própria direita, eu coloco em dúvida se essas pessoas que estão na direita são de fato de direita.

Bom, vamos ver como outras lideranças políticas da direita reagiram então nesse day after das conversas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Volcaro. Eh, muitos preferiram apostar numa CPI do banco do Master antes de condenar publicamente a relação do da do Bolsonaro e do Vorcaro. O deputado Nicolas Ferreira do mesmo estado de Dezema, encampou a versão de Flávio de que não haveria nada de errado em pedir dinheiro pro banqueiro. O líder do PL na Câmara, o deputado Sóstes Cavalcante, também divulgou uma nota hoje endossando totalmente a versão de Flávio. Está aí dizendo que as explicações são claras, coerentes e objetivas.

As críticas da esquerda sobre a relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro já eram esperadas. O presidente Lula hoje disse que se trata de um caso de polícia, que a mentira tem perna curta. Aí, ó, tem uma coisa que um político tem que fazer é olhar no olho do povo e permitir que o povo olhe no olho dele. Patati, patatá. Não vou nem ler tudo ali porque [limpando a garganta] conversa do Lula, né? Eh, já a ministra Simone Tebet se

manifestou num vídeo criticado principalmente criticando principalmente a proximidade do presidenciável Flávio com o ex-banqueiro investigado. >> Eu sei que tem muita, muita gente em choque com as revelações de ontem, envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, hoje pré-candidato à presidência da República. Eu não tô neste meio. Para mim não é surpresa, mas sabe o que é realmente espantoso? é que nós estamos falando de um senador da República que fala em nome de Deus, da família, dos bons costumes, da moralidade, do combate à corrupção e conversa com a maior intimidade, chamando de irmão, que estamos sempre junto.

Bom, a gente tem que colocar os dois lados, as manifestações para justamente podermos analisar como que cada um está enxergando esse episódio e como tentam eh fazer transmitir pra população, né, as interpretações do que de fato aconteceu. Agora, Fabi, o Lula dizer que é caso de polícia, né, vindo do Lula, a manifestação dele, né, eh, chamando de ladrão e, enfim, indo por esse por esse caminho aí, causa muita indignação e muita gente que tá assistindo a gente nesse momento, inclusive, né? >> É, deveria ter um espelho na frente dele, deve ser por isso que ele falou, porque só pode estar se referindo a si mesmo, né? É aquela velha frase, nós atravessamos o espelho de Alice e o Lula tá nesse mundo aí, né, que tem o gato, etc. Porque não é possível, realmente é vergonhoso e ele só tem isso apresentar, né? Ele não tem nada concreto. Ele

precisa ter essa briga, né, de nós contra eles para poder dizer alguma coisa num palanque político na Bahia e controlado ali, né, só com seus queridos. Então, a gente vê o nível do Lula. Em relação à Simone Tebet, eu acho que ela foi bastante eh infeliz. Aí pegou um falso moralismo, porque não houve, eu não não vi essa cobrança aí em relação aos ministros, em relação ao ao que já foi divulgado também em outros em outros diálogos, né? Se houvesse aí a gente podia até dizer: "Não, ela tá sendo coerente, ela cobrou todas as vezes, então agora ela está cobrando também". E ela mistura Deus, né? fala,

não tem nada a ver isso. Eu acho que a gente ainda tá no âmbito de esclarecimento, né? Ela tá utilizando de uma forma bem ruim. Aliás, o PT também fez isso. Ele coloca uma palavra da Bíblia hoje nas redes sociais. Eu não me

recordo qual é. Eh, mas é que eu nem me recordo porque a gente fica até com preguiça, né, de dizer que o PT tá tendo essa postura e e pelo partido é acho mais covarde ainda, porque além de ele utilizar a palavra de Deus em vão, completamente em vão, ele também aí tenta se aproximar de um eleitorado evangélico e com oportunismo de forma covarde, porque não citou o nome do Flávio Bolsonaro, né? Então esse nós contra eles é assim, é mais ou menos. É só o Lula tentando disfarçar que se perguntar de polícia, ele tem muito mais para correr do que tentar encarar nos olhos. >> Pois é, a gente vai agora para um outro tema aqui numa outra frente, né? A

Polícia Federal prendeu hoje o pai do banqueiro Daniel Vorcaro, o Senr. Henrique Moura Vorcaro. Segundo a PF, o Henrique era quem no dia a dia comandava o grupo miliciano chamado de A turma, que agia como capanga do filho para intimidar adversários e acessar inquéritos sigilosos. A polícia reuniu provas contra o empresário no telefone celular do policial aposentado Marilson Roseno, que foi preso numa fase anterior das investigações e que compõe essa tal de turma. E eu queria saber, né, como que a prisão do próprio pai será Kawagut pode mudar o ânimo delator do Daniel Vorcar? até que

ele não tinha entregado praticamente ninguém mais graúdo, tava poupando um monte de gente. Tanto é que o Mendonça de entender que não aceitaria esse tipo de delação, de meia delação, mas agora com o próprio pai dele preso, pode mexer psicologicamente com o Daniel Vorcaro. E pode ser algo que o empurre para uma delação a sério ou do Daniel Vorcaro, eh, não é, não há de se esperar nem compaixão em relação ao próprio pai, porque ele agia sempre muito fria e calculadamente, né, Cogut? Olha, eu acho difícil que alguém não se abale ao ver o próprio pai preso e até por consequência de atuação sua, atuação no caso do Daniel Vorcaro. Então com certeza, Tos isso aumenta a pressão pela delação. Fazendo um histórico aqui dessa

delação premiada, já tá, a gente já tá há meses falando de uma de um possível acordo de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. seria fechado com a Polícia Federal para entregar uma série de figuras, de figurões, de políticos, eh, envolvidos com o escândalo do Banco Master e também para rastrear o dinheiro que foi desviado. Essa delação é importante também para que o Vorcaro mostre onde que parte deste dinheiro está escondido. E uma das um dos argumentos que foi usado para se prender o Henrique Vorcar, o pai dele, é que parte desse dinheiro estaria escondido, cerca de 2 bilhões, segundo a investigação da Polícia Federal, estaria escondido em uma conta controlada pelo pai do Daniel Vorcaro. O o Vorcaro, ele tá negociando há muito tempo já essa delação premiada, mas todos os acordos que ele apresentou pra Polícia Federal, ele não vai muito além do que a Polícia Federal já apurou e pesquisando os telefones celulares que foram aprendidos com ele. Foram

apreendidos oito telefones celulares com uma quantidade muito grande de provas que ainda não foi totalmente processada pela Polícia Federal. Então, o que ele vinha oferecendo era coisa que a Polícia Federal já sabia. Por exemplo, quando a gente teve a a operação contra o político Ciro Nogueira, ele o o líder do PP, ele não havia nada, a gente a nossa reportagem apurou com a Polícia Federal, não havia nada no acordo de delação premiada contra o Ciro Nogueira. Ele falava, por exemplo, o Vorcaro falava que eles eram apenas amigos e a policial, a Polícia Federal tinha descoberto indícios de que o Ciro Nogueira teria recebido dinheiro para colocar uma emenda, a emenda chamada emenda master, que traria vantagens para o Banco Master se fosse aprovada pelo Congresso. Então, o que que a gente pode ver aí nessa é o o o Daniel Vorcaro, ele já está preso, ele foi levado pra prisão, ele foi recebeu o benefício de ficar preso ali na Polícia Federal justamente para eh fazer uma delação premiada. Ele jogou com essa delação

premiada, mas não trouxe o que a Polícia Federal queria ouvir, ou seja, novos nomes, longe, por exemplo, de implicar ministros do STF ou de explicar qual que era a relação dele com esses ministros do STF. Não trouxe nada de novo. Não trouxe nada de novo em relação a políticos. Outra hipótese que não não teria trazido nada de novo eh em relação ao centrão, ao as próprias ao próprio áudio que foi vazado do Flávio Bolsonaro. Então aumenta a pressão para ele delatar. Tem outras pressões, por

exemplo, eh existem outros possíveis delatores, como Paulo Henrique Costa, que era o chefe lá do Banco BRB, que estaria tentando comprar, que estava tentando comprar o banco do Vorcar, o Banco Master. Então esse também tá sido tá sendo pressionado a delatar. Tem o Zétel, que também é o parente do Vorcaro, que também pode delatar. O que a Polícia Federal tá fazendo nesse momento é são negociações separadas com cada um desses possíveis delatores e eles ficam sob pressão. Eles entram no que a gente chama filosoficamente aí de teoria dos jogos, ou seja, o dilema do prisioneiro. Um prisioneiro tende a

delatar mais, porque se ele delatar menos, o outro prisioneiro vai delatar mais e ele vai ser acusado. Aí vai ficar evidente que ele delatou menos e não vai ter os benefícios de uma delação premiada. Então, delações cruzadas são uma pressão para que ele eh delate mais. O fato dele estar preso é uma pressão para ele delatar mais. E o pai dele preso agora também é uma nova pressão.

Agora, o que que isso também pode jogar numa outra interpretação? E provavelmente é o que a esquerda vai fazer, porque já fez isso antes, já entrou com ação antes. Se falar um delator preso, ele não, a a delação dele tem que ser invalidada. Por quê? Porque ele foi, deu aquela delação sob pressão.

Ele não queria colaborar, ele foi obrigado a colaborar, foi coagido a colaborar. Então essa eh a prisão do pai do Vorcaro pode ser interpretada sim por críticos como uma coersão e tentar eles podem tentar invalidar a delação do Vorcaro lá na frente. Só que para se proteger disso, a Polícia Federal fez essa essa prisão, ela muito baseada em evidências. Então eles tinham evidências de que da participação no esquema financeiro escuso aí do Daniel Vorcaro, da participação do pai dele, o Henrique Vorcaro, e da ocultação de valores. Então não é que ele tá sendo preso para pressionar o Daniel Vorcar a delatar, ele tá sendo preso porque ele possivelmente cometeu crimes. Eles nega

essa essa esse cometimento de crimes, mas tem fundamentos que levaram à prisão dele. Então, a gente não pode interpretar como uma simples prisão para pressionar o filho a delatar. Ele possivelmente ele vai, ele tá preso porque ele vai ter que responder na participação que ele teve em todo esse esquema. Tos. Bom, muita gente ali no chat tá lembrando que não se pode deixar de falar da falta de explicações e do embrolho que tá enrolado o Alexandre de Moraes e que até agora não abre a boca, não explica, não se manifesta, faz de conta que não é com ele e até aparece pimpão aí na posse do André Mendonça no TSE, acompanhado da esposa, a milionária Viviane Bar de Morais. Bom, a gente

realmente eh aqui na Gazeta do Povo tem mantido uma marcação cerrada sobre esse tema, porque ele não pode esfriar, porque é um dos temas mais graves do país. E olha só, nesta semana a Gazeta está lançando uma iniciativa interessante e importante, registro histórico sobre as decisões abusivas do ministro Alexandre de Moraes no STF. A nossa equipe de reportagem encontrou 104 decisões que estão nesse ebook. são fatos, não são narrativa e que precisam ser conhecidos pela sociedade. Você que nos acompanha sabe que tem que ter coragem para ter uma iniciativa como essa, né? Então eu convido aqueles que

não assinam a Gazeta para considerarem assinar a Gazeta do Povo. Tá aí a promoção R 1 por mês e assim você apoia o nosso trabalho e tem acesso a todo o conteúdo digital do jornal. tem o QR code na tela e você pode ir também diretamente pro pro link gazetadopovo.com.br/ofereta.

Eu vou repetir a a oportunidade. 6 meses de acesso ilimitado a todo o conteúdo da Gazeta. E aí leva também esse ebook sobre os arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Vamos ver como que o governador de São Paulo reagiu a todo esse embrolho day after das conversas do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. O Tarciso de Freitas comentou pela primeira vez o caso. Ele

disse acreditar que os conteúdos até que revelados não enfraquecem a campanha do alhado. Eu acho que não enfraquece. Tá ali, ó. Pelo seguinte, eu acho que existe um cansaço já com o PT muito grande, uma fadiga de material, uma incapacidade de vender esperança. As pessoas estão meio sem perspectiva, a gente tem uma série de problemas, isto está sendo discutido e tem o cansaço da população. Então, por isso eu acho que

não atrapalha a candidatura. Eh, Escorcim, faltou só o Tarciso falar assim, ó: "Vocês querem o quê? Querem então a alternativa é o PT, é reeleger o Lula, né? Foi basicamente isso que ele falou, né? >> Sou sou é o que tem para hoje.

Você vocês aceitem isso daí porque não vai ter muito, né? Acho acho que o o governador poderia ter se manifestado de uma maneira um pouquinho mais enfática, um pouquinho mais esperançosa, né? Eh, você vê a diferença de tom do Ronaldo Caiado no na manifestação dele para falar contra o PT, né? Quando ele fala, tem que contra o Lula, etc e tal. O Tarcisa, a própria, o próprio tom ali quando você lê, quando você escuta, já é um tom de cansaço também, não só com com o Lula, mas talvez um cansaço talvez até para defender também o seu o seu próprio candidato. Acho que pode melhorar muito

a comunicação ah do do Tarcío de Freitas e a sua colocação pública com relação ao apoio ao Flávio Bolsonaro, como aliás vários governadores também, né, que se dizem muito de direita, que estão junto, que vai est junto e tudo mais, mas na hora de ter que investir a camisa mesmo, de botar de ter que fazer fazer a defesa, poucos poucos fazem isso, né? Se o Zema foi precipitado e o Caiado foi um pouco mais político, vamos dizer assim, um pouco mais esperto, né, o o Tarcío podia ser um pouquinho mais, né, um pouquinho mais testosterona aí para para falar, assim como eu acho que também Ratinho Júnior deveria se manifestar. Eduardo Leite nunca sempre se criticou os Bolsonaros. Acho coerente que não fale absolutamente nada, mas esses que sempre sempre ficaram ao lado, eu acho que tinham obrigação de vir ao público, não para não para defender no sentido de passapano, né, mas no sentido de que olha o o verdadeiro inimigo é outro, né, não é esse aí. Pois é, a gente aguarda as cenas dos próximos capítulos e torce para que as coisas fiquem mais bem esclarecidas. E

vamos repetir aqui o apelo do editorial da Gres do Povo para que abram-se os conteúdos sem seletividade dos celulares e das conversas do VCARo e todas as relações dele. Assim a gente vai saber e tentar entender e montar esse quebra-cabeça. Senão vai ficar um tiroteio aí para todo lado e ver quem quer mais sujo, menos sujo, né? As pessoas eh confunde muito o eleitor, inclusive. Então, eh, transparência máxima é o que a gente precisa agora.

Eh, você pode acompanhar no editorial da Gazeta do Povo, que destaca isso de forma brilhante. Eu convido você para ser assidante e acessar o editorial e assim eh perceber como a Gazeta é diferente na maneira como aborda os grandes temas nacionais, né? A gente não tá aqui defendendo A ou B, a gente tá buscando a transparência, a ética e o jornalismo praticado com profissionalismo e com seriedade. Bom, agradeço muito a companhia de vocês. Obrigado, Corcim. Valeu, Fabi. Calaguti,

foi um prazer tê-lo com a gente hoje. E convido os nossos espectadores a acompanhar agora a reprise do Gazeta Agora. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Olá para você que se liga na Gazeta do Povo. Está começando mais um Gazeta agora. Eu sou Guilherme Oliveira e nós vamos juntos até às 18 horas. Eu já te convido a deixar o seu like, seu comentário, o seu desabafo no nosso chat, compartilhar também o nosso programa com seus amigos e familiares e assim todo mundo fica muito bem informado no jeito. Gazeta do povo. Te convido também para ser um

assinante aqui do nosso jornal. Olha a promo aí já tá na área. R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E você assinando a Gazeta tem direito também a um livro digital Arbítrios em série 104 Decisões de Alexandre de Morais. Abusivas, é claro, para variar. São sempre assim,

né? Impressionante. Chamo também para ser um clube de membro, fazer parte do nosso clube. Tem também o Qode na tela para você ser membro e receber conteúdos exclusivos do nosso jornal produzido aqui pelos nossos comentaristas e apresentadores também. Programa cheio de coisa pra gente tratar. muito assunto em

Brasília e no Brasil como um todo. Vamos para a escalada do dia. >> Flávio diz que Michele não será candidata e mantém em plano para [música] 2026. Polícia Federal aponta milícia privada ligada a Daniel Vorcaro. Relação de Flávio Bolsonaro e Vorcaro abala à direita e provoca reações. Caso

Monarque expõe suspeita de politização no Ministério Público. Você acompanha essas notícias e muito mais do Gazeta Agora.

Muito bem, que maravilha. Tem até escalado Gazeta agora na voz inconfundível de Paulo Pozonof. Meus amigos, muita coisa para tratar. Vocês sabem muito bem dos áudios vazados de Flávio Bolsonaro nessas conversas com Daniel Vorcaro. Isso, claro, gerou repercussão em Brasília. Trouxe até uma

possibilidade, quem sabe, de uma troca de pré-candidatos ali pelo lado da direita, especificamente do PL. Se falou muito ainda ontem no nome da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Tivemos reunião do QG lá em Brasília com o Rogério Marinho, senador também, com o senador Flávio Bolsonaro, com o deputado Sorchinis Cavalcante. Mas o Flávio e também a equipe já colocou panos quentes nessa situação, parece que mantém o nome de Flávio Bolsonaro como pré-candidato. Nós vamos falar com a nossa repórter direto de Brasília, Aline Brito, que está lá no Congresso Nacional. Aline,

tudo bem com você? Uma boa tarde. Seja bem-vindo ao Gazeta agora. Olá, Guilherme, uma ótima tarde. Bem-vindo você também, né, aqui hoje com a gente no Gazeta Agora. Muito bom falar com

você e dividir tela também. Eh, toda essa história, né, de Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, ainda está repercutindo aqui nos corredores do Congresso Nacional. Nesse momento eu estou aqui eh no túnel do tempo, como é conhecido, né? esse túnel mesmo que liga ali a ala dos gabinetes dos senadores com aqui a parte onde fica o plenário e também o comitê de imprensa. Então é uma é um corredor, né, um túnel onde tem ali um grande trânsito de pessoas e principalmente de parlamentares, de senadores. Hoje é

quinta-feira, um dia tipicamente mais eh lento aqui no Congresso Nacional, eh mas que ainda tem alguns parlamentares aqui cumprindo algumas agendas. a gente teve agora ali no plenário uma sessão solene em homenagem a eh à Polícia Militar do Distrito Federal e alguns parlamentares permaneceram aqui em Brasília para participar dessa solenidade e com isso deu a possibilidade de que eu fosse ali fazer algumas aturações em relação a toda essa história envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro nesses áudios que foram vazados ontem, né, em que ele pede aí eh verbas, um repasse de dinheiro para financiar o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eh, a avaliação aqui dos parlamentares, né, mais ligados a Flávio Bolsonaro, é de é um momento assim de bastante introspecção. Eles têm evitado comentar até para não falar algo ali que cria algum atrito dentro do partido, dentro da bancada, mas eles têm dito aqui, né, tem falado que foi uma grande decepção. Diversos desses parlamentares ali subiram na tribuna do Senado, da Câmara também durante a CPI do crime organizado, CPMI do INSS e fizeram nesses ambientes discursos contra o Banco Master, pediram quebra de sigilo eh bancário e fiscal de Dani Alvorcaro, por meio do dos quais inclusive foi possível averiguar essa transferência, né, de valores para Flávio Bolsonaro.

Então são parlamentares que adotaram desde ali a liquidação do Banco Master e o início dessa operação compliance zero da Polícia Federal, eles adotaram um discurso de bem contundente contra todo esse esquema, obviamente, pedindo apurações não só da Polícia Federal, mas um rigor também do Congresso Nacional em relação a isso. Insistem, né, eh, na criação da da CPI do Banco Master. E agora nesse momento em que eh esses áudios, né, vieram a público e inclusive depois Flávio Bolsonaro também eh publicou uma nota eh a imprensa, né, a gente ontem entrou aqui com break news no momento em que essa nota foi divulgada. Depois ele também falou ali nas redes sociais sobre isso e então confirmou que realmente eh teve esse contato com Daniel Vorcaro, que realmente houve aí, né, esse pedido de dinheiro para financiar esse filme. Então, toda essa situação tem sido avaliada como uma decepção, como algo que realmente mancha e que abala nesse momento ali é a oposição e toda a forma como eles vinham se estruturando em relação a essa história dos esquemas.

eh, do Banco Master, né? Mas em relação a essa troca de eh candidato, pelo menos no Partido Liberal, a avaliação é de que isso não vai ocorrer. Flávio Bolsonaro continua sendo avaliado como um nome mais forte para eh ir às urnas e bater de frente com o presidente Lula, que vai tentar a reeleição. E a avaliação é de que não existiria ali talvez um nome no partido que tivesse tanta força quanto o Flávio Bolsonaro tem para conseguir ali, né, uma possibilidade de vencer Lula nas eleições. Então, eh, a avaliação é de que ele, claro, vai ter esse abalo agora, né? eh o partido fica exposto, a

oposição fica exposta, eh, mas que vai ser eh uma turbulência que será contornada e que o partido vai conseguir atravessar e que Flávio Bolsonaro vai conseguir aí eh se eh não se reerguer, né, mas assim, realmente contornar essa história e vir ali pronto para as campanhas que começam em agosto, né, pronto para convencer o público de que o que ele fez não é ilegal. Então, eh, apesar de talvez ser imoral, não é ilegal, não há nenhuma ilegalidade. E inclusive para contornar essa história, uma das estratégias é insistir na criação da CPI do Banco Master. Slávio Bolsonaro reforçou isso. A bancada da oposição, né, eh, da direita, centro direireita aqui no Congresso, não só no Senado, mas também na Câmara, tem insistido nisso nos últimos dias como uma forma de mostrar que não há uma ilegalidade em toda essa história.

Então, a avaliação eh no momento é essa. Em relação à Michele Bolsonaro, a avaliação é de que ela eh continue com uma pré-candidatura ao Senado. Ela, nesse momento, tem eh se voltado muito aos cuidados do ex-presidente Jair Bolsonaro e ali a avaliação é de que ela não teria, né, uma disposição e necessária agora para uma candidatura à presidência ou para integrar uma chapa como vice-presidente, né, candidata a vice-presidente da República. é que essa articulação para convencê-la a concorrer ao Senado, inclusive já foi ali uma articulação exaustiva em que houve uma resistência da parte dela, justamente porque ela nesse momento se dedica aos cuidados do ex-presidente, né, que tem apresentado aí sucessivos eh problemas de saúde, cirurgias, internações. Então ela eh não seria uma possibilidade nesse momento, de acordo com a avaliação eh desses parlamentares aqui, né, que integram a oposição aqui no Senado. Mas

eh é isso, né? É um momento realmente em que a bancada se articula para contornar isso. É em como isso também vai ser tratado durante a campanha de Flávio Bolsonaro. Ontem Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha, participou de uma reunião com toda a bancada ali no QG, né, da oposição que fica eh numa região nobre aqui em Brasília, no Lago Sul. Também houve reunião com o Scenes Cavalcante, que é o líder do Partido Liberal aqui no na Câmara dos Deputados.

Então, é um momento eh em que os impactos estão sendo avaliados para ver até que pontos estragos, né, foram feitos e como contornar toda essa história. E nisso, enquanto essas avaliações são feitas e os próximos passos definidos, esses parlamentares evitam eh falar muito para que não crie ainda mais um desgaste, né, dentro do partido. Guilherme, >> muito bem. Nossa grande repórter Aline Brito. Já já a gente vai voltar com você. Sei que você já tem uns bastidores

aí, andou falando com senadora, já a gente vai pescar essas informações. Aline, obrigado, viu, meus amigos? Vamos saber de tudo isso então com o grande Paulo Pousonof. Boa tarde, né, Paulo? >> Boa tarde. Guilhermo,

>> tranquilo. Brasília tá sossegado, né? Sem nenhum problema, né? Tranquilo. E pra gente também jornalista, né? Tá tudo

muito tranquilo. Eh, boa tarde a você aí da nossa audiência. Boa tarde também pra Aline. Aliás, o programa hoje já começou, né? Não sei se é aquele comentário que você fez a voz inconfundível. Eh, comentário de fã ou

hater? [risadas] Eu sei disso. Eu sei disso. Bom, eh, quero comentar aí o que as informações eh que a Aline trouxe. Ah, me parece que os políticos aí do PL estão bastante otimistas, né, de acordo com as informações da Aline. Eles falam

aí que isso é uma turbulência. Aí resta saber, Guilherme, se esse áudio vazado é a única coisa, a única ligação, eh, assim meio estranha que teve. entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro. Resta saber se não tem mais coisas por aí, se não deixar o filé Minhon dessa história mais eh para mais perto até das eleições. Bom, a gente vai falar sobre isso ainda ao longo eh do programa, mas eh nesse nessa minha primeira intervenção aqui, eu quero falar assim que eh o que eu percebo, Guilherme, é que tem muita gente que tá disposta a passar pano pro Flávio Bolsonaro neste momento ou então a criar certas falsas equivalências, tipo assim, ah, eh, o, o Vorcaro também do pro Zema, o Vorcaro também ajudou lá a financiar um filme do Lula ou um filme do Temer, eu vi essas equivalências sendo feitas aí, mas até como a Aline trouxe, né, ela usou essa palavra, eu acho que o clima mesmo é de decepção. Tá todo mundo tentando

entender até como vai se posicionar eh daqui por diante, o que que vai fazer. Mas eu quero falar um pouquinho mais sobre essa tendência, né, de muitas pessoas, espero que não, você aí da nossa audiência de passar pano para essa história. Essa história é bastante grave, como a Aline trouxe ali também, talvez não seja crime pedir dinheiro eh privado, né, para financiar eh esse filme aí, mas tem o lado moral e a gente não pode ignorar esse lado moral. Essas eleições de 2026, ela tem um componente, elas têm um componente moral muito forte. E aí, por que, né? Por que que as

pessoas tendem a passar pano também pro Flávio Bolsonaro? Eu procuro entender eh esse lado aí, primeiro porque a gente sabe que não há alternativas. A line também trouxe aí nessa intervenção dela falando sobre a Michele Bolsonaro. Ontem se falava muito sobre Zema no aquecimento, Tarcísio eh no aquecimento, mas a gente sabe que não tem uma alternativa. A direita não tem uma alternativa. Esse é um lado da história.

O outro é que é difícil mesmo pra gente reconhecer erros, reconhecer de repente, Guilherme, que a aposta foi ou é equivocada. às vezes até reconhecer que a direita, infelizmente, talvez não tenha nada melhor do que isso para oferecer ao país e reconhecer que isso aí também foi um tremendo de um balde de água fria. A questão, Guilherme, que eu queria colocar para as pessoas aqui que estão nos assistindo hoje é o seguinte: será que contra o Lula vale absolutamente tudo? Vale qualquer um? Será que vale ignorar isso aí? que é sim um caso de

corrupção, se não é crime, como disse a Aline também, é imoral. Vale isso ou será que não vale tudo? Será que a gente tem que agir de acordo com princípios e não qualquer vitória tá valendo? Bom, para mim não vale. Para mim, eu acho que eh a gente tem que agir de acordo com o princípio, tem que buscar sempre as melhores pessoas. Eu sei que na política

é difícil achar gente honesta, mas a gente tem que buscar gente honesta. Mas aí cada um faz a sua escolha, Guilherme, a minha escolha é a seguinte: cobrar transparência, transparência, transparência. Me parece que o Flávio Bolsonaro aí, pelo que a gente viu nas últimas 24 horas, optou por um discurso, primeiro por um discurso evasivo e hoje mais eh pelo silêncio, né? Talvez ele espere aí que o tempo passe, as pessoas esqueçam, amanhã, provavelmente já tem outro escândalo, mas eu acho que a gente tem que cobrar transparência. O Flávio Bolsonaro ainda deve muitas, mas muitas respostas mesmo paraa direita que tem o que o tem apoiado. Guilherme.

>> Pois é, Paulo. E um dos pontos eu acho que pega muito nessa situação é exatamente o fato dele ter omitido ou ter mentido a forma que você encontrar melhor que que surgi essa frase. Mas quando ele foi questionado ali pelo repórter sobre as mensagens sobre o financiamento desse filme, ele disse: "Ó, jornalistas aqui até lá militante não. Isso é mentira. Onde é que você arrumou isso aí? Isso aí causou um

impacto negativo muito forte dentro do próprio PL. Inclusive nessa reunião citada pela Aline no QG do PL em Brasília, lá no Lago Sul, um dos questionamentos foi esse: "Cara, você tinha alguma proximidade? Por que que você não nos avisou? Porque a gente tá aqui te defendendo, fazendo a retaguarda. A gente tinha que saber de procedimentos que estão sendo feitos." E

isso, segundo os líderes ali do PL, quem tá tomando conta dessa pré-campanha do do Flávio Bolsonaro, eles não sabiam dessa informação, pelo menos é o que que se conta nos bastidores dessa reunião. Então isso ficou ainda meio indefinido. Por que que não chegou e disse: "Olha, verdade, teve um financiamento já que é um financiamento legal, listo, vamos dizer assim, de qualquer forma, sempre pontuando a questão imoral, como bem lembrou o Paulo Pousonof. Afinal, já sabiam quem era Daniel Vorcaro e todo esse escândalo. A outra questão é um dinheiro para financiamento do filme.

Por que que a produtora solta uma nota eh dizendo que esse dinheiro não veio pra produtora, não foi pro financiamento? Então, várias pontas que tem que obviamente se se encontrar um nó aí pra gente entender de fato o que tá acontecendo. Mas no final das contas a investigação tem que seguir, que a gente sabe muito bem que uma proposta de delação jamais seria aceita sem a presença de outros nomes, de outros políticos e também de ministro do Supremo Tribunal Federal. Afinal, a gente sabe, é claro, da do envolvimento já muito claro de Alexandre de Moraes, de Dias Tofol, também da esposa do Alexandre Moraes, a Viviane Barça. Enfim, muita coisa. Só que nisso tudo

tem um lado político também envolvido. Então nós tivemos manifestação do próprio Flávio Bolsonaro, manifestação do presidenciáel, do pré-candidato Romeu Zema, que aliás disse que tudo aquilo sobre o Flávio Bolsonaro. O o novo do Paraná já disse que foi um vídeo precipitado, então tem muita coisa ainda pra gente entender disso tudo. Nós temos, meus amigos, aí a sonora do Flávio Bolsonaro, Danilão na área. Solta aí pro pra nossa audiência, por favor.

>> Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes. Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci

Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. O que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, do filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme.

Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço.

Fiquem com Deus. >> Muito bem. Aí o vídeo do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Tivemos também manifestação do Romeu Zema, também do Ronaldo Caiado. Antes só chamar atenção para uma enquete que tá no nosso chat aí. Deveria ser pensado um plano B a

pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? Tenho sim, Michele Bolsonaro seria a opção. E o não, Flávio deve continuar. E você vota que você achar melhor. É claro, estamos fazendo aqui conjecturas em relação ao que pode acontecer nesse xadrez político nos próximos dias. Quer

falar, Paulo? Pode falar. >> Quero. Quero só fazer um comentário sobre esse vídeo aí eh do Flávio Bolsonaro. Eu não tinha visto ainda na correria do dia, né? e ele termina o

vídeo chamando as pessoas eh para assistirem ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí ele fala, Guilherme, que é uma obra prima esse filme. Bom, pelo que a gente viu do trailer, não vale esse filme não vale 134 milhões de reais aí. Então acho que pior até do que pedir dinheiro pro Vorcaro é dizer que esse filme aí vai ser uma obra prima que tá na cara que não vai ser não, Guilherme. >> Muito bem, Paulo Pozonof. Vamos chamar

então o que disseu Zema, ex-governador de Minas Gerais, pré-candidato à presidência da República. Vamos lá, Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil.

>> Muito bem. Aí, Romeu Zema, por favor. Paulo Pozonov, >> não. Eh, sobre esse vídeo do ex-governador de Minas, Romeu Zema, né? A gente até mostrou ontem aqui também. E

parece que o ex-governador foi meio apressado ali e tal, e na empolgação ele chama eh esse áudio aí, essa relação do Flávio Bolsonaro com o Vorcário de imperdoável. Bom, acho que não é para tanto ainda. Acho que tem muita coisa para ser esclarecida. Não sei se é imperdoável ou perdoável. Fico esperando aqui respostas do Flávio Bolsonaro e não essa insistência, como a gente acabou de ver no vídeo aí dizendo que o filme é uma obra prima e que não tinha nenhum problema dessa ligação dele com Vorcar.

Óbvio que tinha, Flávio, você sabe disso. Agora, eh, vamos falar um pouquinho, Guilherme, sobre as consequências disso, né? Porque a deputada Júlia Zanata hoje mais hoje mais cedo eh publicou lá um tweet dizendo que a relação ali entre o PL e o Novo tá abalada por conta desse vídeo aí do Zema. Parece que eles estão revendo essa aliança em alguns estados. Aqui no Paraná, você sabe disso. Essa aliança é

muito forte, muito poderosa. Vamos ver aí os os próximos capítulos dessa treta interna aí, dessa aliança entre o PL e o Partido Novo. Guilherme, >> esse é um ponto muito importante até o o novo aqui do Paraná soltou uma nota oficial em relação a isso, dizendo que o Zema e a equipe dele se precipitaram em fazer esse vídeo. Ou seja, o o diretório estadual manda um recado para o pré-candidato à presidência pelo partido Novo, dizendo: "Olha, vocês se precipitaram, como disse o Pozonof, essa aliança aqui no Paraná eh já vem a uma conversa há muito tempo, mas firmaram essa aliança, inclusive colocando o pré-candidato ao governo do estado do Paraná, Sérgio Moro, nas cadeiras para o Senado. Possivelmente tenhamos também o Deltan da Laiol. Mas temos mais

pré-candidatos à presidência que falaram dessa vez. Ronaldo Caialde. Só tô aí. >> Acabei de publicar uma nota dizendo que o pré-candidato Flávio Bolsonaro precisa sim de se explicar diante de todas essas gravações que foram publicadas. Mas eu quero aqui fazer uma reflexão a todos que estão me ouvindo. Eu sou um

homem que tem uma trajetória de 40 anos de vida pública. Nunca sobre mim pairou qualquer dúvida do ponto de vista moral, mas não sou um homem oportunista. E veja bem, o que nós precisamos mais do que nunca é fazer com que a centro direireita brasileira não se divida, não rompa essa unidade para que possamos aí sim aquilo que é o fundamental, derrotar o PT e o Lula nas urnas no segundo turno. Este é o compromisso que nós temos. Falhas de ordem pessoal. devam

ser tratadas por cada um que ven amanhã ser denunciado. Mas o objetivo principal é não mudar o foco. O foco é derrotar o Lula. E sem dúvida nenhuma é isso que a maioria da população brasileira espera de um pré-candidato à presidência da República. >> Muito bem. Aí o pré-candidato à

presidência da República, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. Vamos chamar nossa repórter direto de Brasília, Aline Brito. Aline, por gentileza, como é que você tem visto e o que que você enxergou aí nos corredores do Congresso em relação a esse eh day after, né, que é uma situação muito complicada, além de envolver, é claro, o nome de Flávio Bolsonaro, mas coloca outros adversários políticos na roda também. É claro, a gente sabe muito bem que o PT e a esquerda como um todo vão se fazer nesse tema. até as eleições iniciarem de fato, mas nós temos ali de repente a fala de Romeu Zema criando todo esse atrito e o Ronaldo Caiado bateu, bateu pouco, mas de certa forma também bateu. Então existe sim, apesar

dessa união mencionada por ele, uma divisão acho que muito clara nesse momento, né, Aline? Sim, Guilherme, uma divisão, claro, né, a esquerda, como você falou, a base governista, né, tentando assumir o protagonismo dessa história no sentido de se eh exentar de qualquer responsabilidade, de qualquer relação com os esquemas do Banco Master, eh, e uma e também uma divisão dentro da própria bancada da oposição, dentro do próprio Partido Liberal. Como você bem falou, Guilherme, em relação a essa reunião ali no QG, né, do PL, da oposição que fica ali no Lago Sul, eu também aqui conversando, né, com alguns parlamentares, eles pediram aqui em off, né, que é uma informação por fora para que não seja citada ali o nome de quem falou isso, mas que disseram exatamente o que você trouxe, que deveria ter sido avisado, já que havia essa relação, né, e ali conforme esses áudios divulgados não era uma relação que envolvia só um patrocínio, digamos assim, mas de uma afirmação de que, ah, sempre estarei com você, então uma relação mais próxima ali de acordo com essas informações que foram divulgadas pela imprensa e que eh os eh aliados, né, de Flávio Bolsonaro não sabiam dessa relação. Então, o que me foi falado inclusive agora a pouco foi o seguinte: se havia isso, por que não me falou? Porque se houvesse, né, tivesse chegado aqui para mim e falado, eu não teria subido na tribuna, não teria batido no peito para eh chamar toda essa atenção para esse caso do Banco Master. Eu não teria pedido uma

quebra de sigilo, entende? Então, eh, o partido teria conseguido se organizar, se articular com uma antecedência maior para evitar um estrago, né, nesse momento ou um impacto que fosse menor agora. e também eh esses parlamentares ali dando um indicativo de que poderiam ter atuado de uma forma para resguardar ou blindar eh Flávio Bolsonaro. Então, nesse momento, né, o que resta é desses parlamentares que são aliados de de Flávio Bolsonaro insistir na criação da CPI, CPMI do Banco Master. Inclusive, eh, Rodrigo Valadares, que é do Partido Liberal também, é deputado do Partido Liberal ali representando o Sergipe, veio a público e reforçou isso. Ele

disse em nota que a CPMI do máster, né, eh, deve ser criada e que os parlamentares precisam pressionar para impedir, né, para quem quer impedir, eh, essa CPMI de vir à tona. Eh, as relações obscuras do máster precisam ser investigadas", disse Rodrigo Valadares. Ele citou aqui, né, Itaú, eh, Bradesco, Santander, como instituições que fazem patrocínio de projetos culturais, de filmes, e ele disse que não vê nenhum problema e pedir para um banco privado patrocinar um filme. Além disso, ele também citou, né, os patrocínios feitos pelo Banco do Brasil, pela Caixa, pela Petrobras e outros órgãos públicos que patrocinam muitas vezes produções que nem acontecem. Eh, já coronel Tadeu do PRD de São Paulo disse também que não há qualquer irregularidade em um filho buscando patrocínio privado para a produção de um filme privado em relação ao pai, diferente do que historicamente acontece. com a esquerda, que ali

utilizaria de recursos públicos para eh fazer essas produções, né, cinematográficas, citando ali a lei Ruanê, né? E aí ele colocou o coronel Tadeu, que a tentativa da esquerda de transformar esse episódio em um ataque político faz parte de uma estratégia para conter o crescimento de Flávio Bolsonaro nessas eleições. De acordo com as pesquisas que mostram que, Flávio, né, que a diferença eh percentual de votos, de intenção de votos em Flávio Bolsonaro e Lula, tem diminuído a cada dia e agora a esquerda utilizaria desse fato para eh tentar conter então um crescimento de Flávio Bolsonaro. Foi o que disse o deputado coronel Tadeu. Já em relação à CPI do Banco Master, a gente também vem falando, Guilherme, não é de hoje. A gente vem tratando desse

assunto já aí pelo menos há umas duas semanas. E também já citamos aqui no Gazeta Agora o mandado de segurança, né, que foi enviado ali, eh, pelos senadores Alessandro Vieira e eh Girão, né, o senador cearense, para pedir ao STF que fosse instalada essa CPI do Banco Master aqui no Senado. Esse pedido, né, esse mandado de segurança estava nas mãos de Nunes Marques para a análise e também para proferir uma decisão. E hoje o senador Alessandro Vieira publicou também uma nota em relação a isso. Ele disse que segue sem despacho esse mandado de segurança que pede a instalação da CPI do Banco Máter aqui no Senado. O ministro Cássio Nunes Marques

não se manifestou, embora a jurisprudência do próprio Supremo há mais de duas décadas seja firme no sentido da instalação. Preenchid os requisitos constitucionais. do Brasil segue esperando, escreveu então Alessandro Vieira em suas redes sociais. A gente tratou desse assunto aqui ontem, inclusive eu expliquei que de acordo com a Constituição e até de acordo com própria jurisprudências do STF, a CPI, ele é um instrumento da minoria, o que significa que não deve ocorrer uma deliberação, uma votação para decidir se a se uma comissão de inquérito vai ser instalada ou não. É, a instalação, ela é vinculada ao preenchimento dos requisitos, que são, é, o fato determinado, né, por um prazo, o fato certo, por um prazo determinado e as assinaturas necessárias, os apoios necessários. preenchidos esses

requisitos, então a instalação ela ocorreria eh de uma quase que automaticamente. O presidente da determinada casa, no caso aqui da CPI do Banco Master do Senado, apenas faria a leitura do requerimento de criação da CPI em plenário e a partir daí os trabalhos poderiam começar. Eh, não cabendo, então, também ao presidente do Senado, a Davi, ao Columbre, eh, se impedir essa criação, já que é um ato vinculado. Isso quem disse, né, essa visão que eu trouxe aqui agora, essa explicação, quem disse foi o próprio Supremo Tribunal Federal que vinculou a criação da CPI. Existe apenas um impedimento, um impeditivo, que é a eh a existência de outras comissões parlamentares em funcionamento no mesmo eh no mesmo período. Na Câmara, por

exemplo, não podem existir cinco, mais de cinco CPIs ou CPMIs funcionando eh eh no ao mesmo tempo. Isso aqui no Senado não existe. Quem estabelece isso é o regimento interno da casa. No Senado não existe sequer esse impeditivo, né, de CPIs funcionando ao mesmo tempo. Então não eh caberia ali a Davi Al Columb impedir ou engavetar, né, esse pedido de criação da CPI. E aí, eh, eu até pontuei

ontem também no finalzinho já aqui do Gazeta agora, que essa análise que o STF vai fazer nesse momento, né, a partir desse mandado de segurança que foi eh enviado ali por Alessandro Vieira e Eduardo Girão, é interessante pra gente ver como o STF vai se posicionar, já que existe esse entendimento consolidado em relação à vinculação, né, da CPI. aos requisitos e se nesse momento houver um entendimento contrário a isso, eh, é algo que chamaria a atenção, né, Guilherme, já que esse é um entendimento que vem sendo a praticado, vem sendo praticado há anos aqui no Congresso Nacional em relação às comissões parlamentares de inquérito. >> Muito bem, super Aline Brito, já a gente te chama de novo, tá? Tem muito assunto ainda pra gente tratar. Obrigado, Aline, meu amigo Paulo Pozonof, sei que você quer comentar sobre isso, fica à vontade.

>> Sim. Eh, várias coisas interessantes que a Line trouxe, né? Agora não vou lembrar o nome do deputado ali que ela mencionou na nota. Esse deputado dizendo: "Ah, que a esquerda vai usar isso para desgastar o Flávio Bolsonaro." Bom, descobriu a roda, né? Tá dizendo mais do que o

óbvio. Isso aí é um jogo político. Isso é a política. Como é que o Flávio Bolsonaro achava o quê? que ele ia velejar em mares completamente tranquilos nessa eleição de 2026. Isso aí é uma de uma estupidez

enorme. Aí eu quero chamar sua atenção aí, espectador. Imagine o Flávio Bolsonaro. Aliás, é famosa aquela cena do Flávio Bolsonaro num debate, né? Ele passou mal ali desmaiando. Imagine o

Flávio Bolsonaro discutindo corrupção com o Lula num debate eh eleitoral. Como é que vai ser essa discussão? Que moral ele vai ter para falar de corrupção, de escândalo do Banco Master com o Lula? Como é que fica isso aí? Outra coisa que eu queria chamar atenção, eh, Guilherme, é que o deputado Hélio Lopes, ele já tá recorrendo. Veja só como são as coisas,

como tudo muda, né? Como os valores parece que mudam também. O deputado Hélio Lopes tá recorrendo ao TSE, ao Nunes Marques e ao André Mendonça para evitar esses vazamentos, porque ontem o áudio, evidentemente, foi vazado. Então essa é a direita, aquela mesma direita que cobrava a transparência da esquerda, que comemorava, eu comemorei muit muitas vezes eh vazamentos ali que comprometiu, que mostravam a corrupção na esquerda. Essa direita aí agora está pedindo para não para que não haja mais vazamentos. E

Guilherme, eu acho que infelizmente a gente nos próximas semanas, meses até a eleição, a gente vai ver muita gente aí se contradizendo e fazendo pirueta para defender isso aí, que até o momento, olha, não é imperdoável, como disse o Zema, mas até o momento é sim indefensável e vai continuar sendo assim até que o Flávio Bolsonaro dê todas as respostas eh para todas as perguntas que a gente fizer para ele. O último comentário aqui rapidinho é porque a Aline mencionou CPI do master, né? O Flávio Bolsonaro também aproveitou, o Nicolas Ferreira também mencionou essa CPI do master, até o PT agora quer CPI do master, que no Brasil tem existe essa ideia de que uma CPI resolve tudo. CPI parece que virou uma panaceia. Aí eu eu discordo disso, eh, Guilherme. E uma

última informação, só para não passar em branco no programa de hoje também, é que existe essa suspeita aí de que o dinheiro, esses 134 milhões, como o Guilherme trouxe também, né? A produtora negou que esse dinheiro tenha ido eh para o filme. O Mário Frias, ex secretário da cultura do governo Bolsonaro, negou que esse dinheiro tenha sido usado no filme lá em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então a suspeita agora é de que esse dinheiro tenha sido usado para sustentar o irmão de Flávio, Eduardo Bolsonaro, lá nos Estados Unidos. Se isso aí ficar comprovado, Guilherme, aí complica, né?

E interessante essa questão da CPI e trazida pelo Pozonof. O PT tá louco, né, para para que haja uma CPI do master. Esse mesmo PT que tava blindando Lulinha na CPI do INSS, né? Você vê como é que é o jogo político, né? Pul e você falou sobre o que faz um agora, o que fazia antes. Isso me lembra, isso é cheiro de

Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira que visita o Bolsonaro na prisão domiciliar e quando sai diz que jamais votaria pelo impeachment de Alexandre Moraes, jogando dos dois lados como acontece e muito nessa política. Mais informação importante envolvendo também o caso master foi a prisão do pai Daniel Vorcaro. Temos matéria na tela, meu amigo Danilo. Vejam só, Polícia Federal prende pai de Vorcaro por operar grupo que coagia e ameaçava desafetos do banqueiro. Isso me lembra o Café com a

Gazeta hoje de cedo, Pozanov, o Lucas Saba falou: "Como é que vai ser o amigo secreto no final do ano nessa família Vorcar? O pai preso, o primo não sei aonde, o Daniel Vorcaro preso." Isso é uma loucura. Aline Brito tem informações nossas lá em Brasília. Sim, Aline, tudo bem novamente com você? Em relação à

prisão do pai do Daniel Vorcaro, também noticiado pela Gazeta do Povo. Isso mexeu muito com os corredores em Brasília. Obviamente tivemos as mensagens ontem que você decifrou muito bem na sua primeira entrada, mas a prisão do Daniel Vorcaro também é mais um passo para tudo isso que vai vir à tona ainda, né, Aline? >> Sim, Guilherme, com certeza. né, a prisão de Vorcaro, né, nessa, na verdade, essa prisão ocorreu ali na quarta fase da operação compliance zero, né, algumas semanas, autorizada ali pelo Supremo Tribunal Federal e isso ocorreu devido a novos indícios que chegaram para a Polícia Federal de que eh de novos crimes, né, que estariam sendo ali cometidos por Daniel Vorcaro, outros outras informações relevantes e a partir dessa prisão de Vcaro também, novas fases da operação foram eh mostrando ali eh até que ponto, né, vai esse envolvimento de pessoas eh grandes, né, de nomes graúdos aqui da política em Brasília com Daniel Vorcaro, como a a quinta fase da operação que eh que fez buscas e apreensões ali contra Ciro Nogueira, né, eh um nome eh que vinha ali se alinhando à direita, chegou a ser cogitado para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro para vice vice-presidência, Valdemar Costa Neto, que é o presidente do Partido Liberal, mesmo depois de todas de todas essas fases, né, da dessa operação contra Ciro também, o que veio à tona em relação a Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, ainda que Ciro Nogueira não deixa de ser ali uma possibilidade, né? Então tudo isso

vem crescendo. E aí a gente tem eh a prisão, né, de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. ele que desempenhava um papel central de acordo com a Polícia Federal no gerenciamento do grupo que foi denominado a turma, apontado aí pela Polícia Federal como uma milícia pessoal do ex-banqueiro, que inclusive nessa suposta milícia, né, que está sendo investigada, teria aí eh policiais, né, aposentados, então eh envolvimento também eh de eh servidores, né, de agentes públicos atuando pelos interesses de Daniel Vorcaro. Hoje, né, quinta-feira, então, Henrique foi preso nesta sexta fase da operação compliance zero. Ele foi o alvo principal, então, dessa fase deflagrada hoje, né, eh, contra esses grupos, eh, que são da turma, né, que seria essa milícia aí que atuava em eh de acordo com os interesses de Daniel Vorcaro e também os meninos. Segundo um relatório

que foi enviado pela Polícia Federal ao STF, esses grupos, a turma e os meninos, eram formados por agentes que realizavam ações de monitoramento e intimidação de desafetos eh tanto de Daniel Vorcaro quanto quanto do próprio Henrique Vorcaro, né, pai de Daniel. Eh, inclusive essa informação foi oficialmente divulgada pelo STF em uma em uma nota, uma matéria, né, publicada no próprio site da Suprema Corte, detalhando essa a turma e esse os meninos, que seriam os grupos aí, né, atuando nos interesses dessas investigações, né, dessas dessas eh dessas fraudes, na verdade, de Daniel Vorcaro, né? Então, eh, a gente tem visto que mesmo sem uma delação, né, sendo firmada ainda pelo por Daniel Vorcaro, essa delação que a gente reforça, foi enviada ali umas informações preliminares para a Procuradoriagal República, para a Polícia Federal, né, para que eh posteriormente o STF decida se vai ser firmado esse acordo ou não. É, mas nesse momento ainda não há oficialmente um acordo eh vigorando, né? E mesmo assim a Polícia Federal tem avançado significativamente nessas investigações, o que aqui também pelos bastidores há uma avaliação da real necessidade de uma delação premiada de Daniel Vorcar ou de outras figuras envolvidas nesse esquema, como eh o ex-presidente do BRB, né, eh para eh ajudar, contribuir no andamento de toda essa investigação. Guilherme,

>> muito bem. Super Aline Brito, já a gente volta com você, tá bom? Obrigado por enquanto. Aline, sempre trazendo as novidades ali nos corredores do Congresso Nacional. Paulo Pousonof, meu caro milícia privada, bicheiro, policial, miliciano. Que isso?

>> Que maravilha, hein? Que universo maravilhoso. Bom, eles estão usando aí essa terminologia, a turma e os meninos, essa coisa. Parece que tá na moda, infantilizar a sociedade, né? A gente acabou de ver ali o lançamento do Pilili. Eh, parece que isso aí tá na

moda, essa infantilização do noticiário até. Mas é, o pessoal tá inventando moda, né? Eu prefiro chamar simplesmente, Guilherme, de a máfia. Já tem uma palavra para isso. Isso aí é comportamento de máfia. Bom, enquanto o

Daniel Vorcaro eh protela aí essa delação, a polícia vai investigando, vai descobrindo coisas e aí a situação dele vai se complicando. Mas eu quero chamar aí a sua atenção pro lado familiar dessa história. Quero que você veja aí a coluna que eu escrevi quando já faz algum tempinho, né? No dia 4 de março. >> Nessa coluna aí eu falo sobre a culpa dos pais. É isso mesmo. Nessa coluna aí

eu falo algo que é óbvio, mas que eu acho que é bastante necessário. Educação, você sabe, começa em casa. E aí quando a gente vê que o pai do Vorcaro já tava envolvido aí eh nesse esquema todo, fraudulento, que movimentava milhões ou até bilhões de reais. Um esquema aí que agora está sendo investigado é coação, intimidação, eh, com envolvimento de bicheiro, miliciano, né? Uma baita de uma eh violência. Quando a gente vê isso,

quando eu vejo isso, eu concluo, Guilherme, que o Vorcaro não tinha chance nenhuma de não se tornar aquilo que ele se tornou. Muito bem, Paulo Pozonof, educação vem de casa e informação vem da Gazeta do Povo. Por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. A promoção tá na tela para você. R$ 1 por mês nos primeiros se meses e você ganha esse livro digital Arbítrios em série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Muito fácil, viu? Além do link

na descrição do YouTube vai aparecer um QR code aí para você ir atrás também e facilitar a sua vida. Te chamo também para fazer parte do nosso clube de membros. Por lá você tem acesso exclusivo a produções aqui dos nossos comentaristas, apresentadores também para te aproximar ainda mais aqui da Gazeta do Povo. Isso tudo te ajuda em quê? Te ajuda em ter muita informação de qualidade e claro, pessoas como Alexandre Garcia trazendo conteúdo muito bom para você. De onde você fala,

Garcia? Vejam só, a inflação dos últimos 12 meses já está em 4,39%. São números oficiais, não é nem eh pesquisa de mercado, nem expectativa de mercado. Tá chegando perto do teto. O teto é 4,5, né? é é o máximo admissível

da eh da meta de inflação, que é 3% ao ano em ano eleitoral, deve tá causando pesadelo pro presidente, né? E foi ele que causou isso, né? Com a mania de gastar, de criar ministério, né? E isso aqui faz a pressão inflacionária que desvaloriza o dinheiro de todo mundo, né? E também provoca, já que o governo eh não arrecadou o suficiente para pagar tanta despesa, o governo tem que lançar papéis no mercado e a lançando papéis no mercado tem que pagar juro e com isso pressiona também um juro alto. Pobre do Banco Central, ao

felizmente independente, né? Senão ainda seria e manipulado pelo governo politicamente. Banco Central é que tem que controlar isso. É obrigação dele, né? eh a rigidez, a saúde da moeda e do crédito, porque se a moeda se desvalorizar, se desvaloriza no bolso da gente, né? A gente recebe 100 no início

do mês, no fim do mês tá com 98. Alguém levou, né? Bom, e uma outra uma outra questão, a taxa das blusinhas, né? Vocês lembram como o governo o governo defendeu a indústria eh nacional do vestuário, né? Porque 80% dos produtos do vestuário brasileiro são de valor inferior ao equivalente a $50.

Aí o governo taxou as compras no exterior eh até $50 em 20%. Tá? Só que agora ano eleitoral o governo ficou pensando assim: "Não, mas o maior número de votos quem tem é o consumidor que compra a blusinha e não o empresário que produz. o vestuário. Então, tomou a iniciativa de contrariar tudo que tinha dito, que antes ele tava defendendo a indústria nacional, agora ele defende o consumidor nacional, né, e beneficia a indústria estrangeira, principalmente chinesa. Bom, eh, queria falar do cão

orelha porque surpreendeu. Eu vi nos jornais surpresa. De repente o Ministério Público manda arquivar tudo. O cão morreu de morte natural, mais exatamente de uma osteomielite maxilar. É o que é o que diz a o o a autópsia veterinária do cão. Depois

examinaram a as a as câmeras na rua lá da Praia Grande e viram que na verdade os jovens e o cachorro estavam distanciados em 40 minutos e em 600 m, né? E o que aconteceu é que se deu o nome dos jovens, que um deles eh foi pros Estados Unidos, que se os pais mandaram porque não aguentava pressão, né? Eu fico pensando, será que aconteceu de novo, como já aconteceu em São Paulo, eh, nos anos 90, com aquela escola, escola base lá da rua Cuba, se não me engano, né? Aconteceu com o reitor de Santa Catarina, né? Será que foi isso?

Porque lançam um delegado, lança o delegado agora é candidato a deputado estadual. o delegado lança, lança a história, já lança os nomes e as pessoas já são condenadas. Eu fico muito preocupado com isso. Aliás, toquei nesse assunto outro dia numa grande entrevista eh que que concedi para um um documentário que tá sendo feito sobre eh o jornalismo, a mídia, a verdade e aquelas pessoas que são eh eh denunciadas por coisas que não cometeram. Então era isso aqui de Leon, eh, na Espanha, Alexandre Garcia, rapaz, de manhã tá na França, tô fazendo café com a Gazeta. De tarde, disposição,

né? >> Que disposição, meus amigos. Alexandre Garcia, tá vendo? Porque tem que assinar a Gazeta do Povo? Tá explicado, né? Além

de todos os outros temas que nós discutimos aqui e as outras razões que eu expliquei antes do vídeo do Garcia, para você também ficar informado sobre algo bizarro. que tem acontecido em relação ao mapa mundi, o IBGE e o mapa Munde. Brasil no centro, hemisfério sul tá no CA1. Uma confusão danada. Quem vai explicar pra gente é o nosso editor de ideias, Fábio Calçavara. Fábio, boa

tarde para você. Que negócio é esse? Explica pra gente. A gente tá de cabeça para baixo. Como é que é o assunto aí, Fábio, >> boa tarde, Guilherme. Boa tarde, Paulo.

Um prazer participar aqui com vocês do Gazeta. Agora, esse mapa é mais um daqueles produtos made IBGE, né, que a gente, infelizmente, vai começar a se acostumar. Eh, ele faz parte das comemorações dos 90 anos, né, do IBGE que se completam agora no fim de maio. Ele foi lançado oficialmente, olha só, um mapa foi lançado oficialmente numa um evento na Universidade Estadual do Pará, lá no campus Bacarena nessa quarta tarde. E nesse evento é foi deixado explícito, é uma provocação política, né? É uma provocação que é feita

invertendo o mapa de cabeça para baixo, colocando o Brasil no centro. Isso como uma forma de trazer uma visão, segundo eles, mais justa, descolonizada do mundo, corrigindo o viés eurocêntrico dos mapas tradicionais, servindo como uma ferramenta educacional de representação mais equilibrada. Mas enfim, é mais um mapa bizarro desses que o EBG vem produzindo. Eles fizeram um primeiro desses com o Brasil no centro em 2024, quando o Brasil tava na presidência do G20. E aí em 2025 eles fizeram outro. Daí com, né, essa

inversão durante a realização da COP 30, né? Esse mapa, a proposta dele é ser um mapa de biodiversidade para medir a quantidade potencial, não é pouca coisa não, de anfíbios, pássaros, mamíferos, répteis, crustáceos e peixes de água doce nos países. Essa é a proposta desse mapa. Muito bem, Fábio Calçavara. Eu vou pedir paraa nossa produção colocar o vídeo aqui para ver se vocês tentam entender o que tá acontecendo, porque vou perguntar pro Pozonov se ele já tá sentindo cheiro de justiça no Brasil com essa mudança do mapa munde. Solta, solta esse vídeo aí.

Vamos tentar entender. Rony Hélder falando aí. >> Ah, o mapa. Tem como botar o mapa aqui, Thago? >> Lauro, tem como colocar o nosso mapa.

Pronto, tá aí o nosso mapa. Então, o mapa eh ele traz algumas novidades, né? Primeiro, a gente pode identificar ali o Brasil no centro, né? Eh, ele foge daquela cartografia eurocentrista, né? Então, nós identificamos ali o Brasil e também o Brasil, eh, o norte, sul invertido, né? Eh, que são as

novidades, né, do desse mapa, né? E isso é para provocar, é uma provocação política, uma reflexão, né, do nosso, do nosso Brasil, do do que nós podemos fazer para o mundo, né, do que nós podemos construir de soluções, né, para que a nossa eh planeta seja mais saudável, mais sustentável, né? E se vocês observarem ali o mapa, né, eh, eu posso dizer ali, tem uma uma faixa gráfica ali que diz que o vermelho é menos biodiversidade e o verde são áreas com a maior biodiversidade, né? E a gente pode ver ali que o Brasil se destaca, né? Na verdade, a gente pode dizer que a região amazônica ali, né, na na no Brasil, talvez seja uma das poucas áreas territoriais no mundo hoje, onde nós temos a biodiversidade, né, eh, contemplada, né? Então, a gente

traz essa reflexão, traz essa esse mapa para que a gente possa eh discutir, né, discutir com com os alunos, professores, acadêmicos, pesquisadores, né, e o IBGs coloca à disposição dessa dessa discussão também, né? >> Olha, eu não sei onde a gente vai parar, não. Não sei, não sei não. Ainda mais de cabeça para baixo, né, Celson? Onde é que a gente vai parar? Rony Hélder aí do

IBGE, superintendente eh do IBGE. falando que essa é uma provocação mesmo, provocando você aí que daqui a pouco vai ter que virar de cabeça para baixo também a sua tela do celular, de tudo para você ter um mundo mais justo, calça as complicações por trás disso. Olha, realmente a gente fica sem palavras aqui abismado com o absurdo, tanta coisa para se resolver no país. O cara me bota cabeça para baixo o o mapa munde e acha que tá resolvido o problema do planeta. calça.

>> Não, pois é, eu queria viver nesse país que é o único problema é você inverter um mapa e tá tá tudo resolvido. Essa questão até da inversão do mapa até que não é um grande problema, porque esse conceito de para cima, para baixo, se você olhar em escala planetária, acaba sendo uma convenção e tudo mais, ele gera um estranhamento. Com certeza gera um estranhamento. Só que o que que é a questão aqui? Esse mapa ele se propõe a ter uma escala para dizer o que onde tem a, né, mais biodiversidade e menos biodiversidade. E

é nesse ponto que que eu acredito que seja o problema principal, porque o IBG simplesmente coloca uma escala lá alto e baixo, mas o quanto que é alto, o quanto que é baixo, o que que isso representa? Então, é é é você brincar com a inteligência do brasileiro, né? E aí a gente só tem essa informação porque a gente foi atrás e foi questionar a assessoria e aí eles explicam que a opção por colocar alto e baixo foi abre aspas para facilitar a compreensão pelo público leigo. Então é meio que duvidar da capacidade de interpretação, né, do brasileiro. O que que eles explicaram pra gente nessa nota? Eles

dividiram o mapa em células de 100 km². O baixo seria uma espécie, né? O tom mais intenso no caso do da cor vermelha e o alto que é o que mostra ali na na região amazônica, no Brasil em geral, são mais de 100 espécies a cada 100 km qu. É uma informação simples, mas que faz toda a diferença quando colocada no mapa. E sido nenhum, né? Até essa o Paulo vai gostar.

Eu fui pesquisar para descobrir que tipo de mapa é esse. Então pega aí, Ponof. é um mapa temático ordenado coroplético de intensidade. E por que que ele tem esse nome? Porque ele usa escalas de gradiente de cor para representar dados quantitativos, né?

Então quanto mais, mais intensa, né, determinada cor. E além disso, durante o processo de divulgação, o Márcio Pckman, ele publicou nas redes sociais dele uma versão até incompleta do mapa que tinha lá um chama Laoren Ysum. Para quem trabalha com produção gráfica e coisas assim, conhece isso. É um é um texto, né, em latim que se usa para fazer bomecos, que se usa para fazer só uma verificação de como que vai ficar a arte no final. Então, a pressa de divulgar o mapa era tanta que o próprio presidente do IBGE acabou divulgando uma versão incompleta, né? Eles garantiram que na

versão impressa, na versão final do mapa, esse Loren Y não vai estar. E, né, mais importante do que tudo, esse mapa está à venda. Então, quem quiser entra lá no site do BGE, paga R$ 25 mais o valor do frete e você vai poder receber na sua casa esse belo mapa temático ordenado, coroplético de intensidade com a biodiversidade no mundo. É, é isso daí. >> Muito bem, Fábio Calçavo. O Pousonof já

está encomendando aqui, viu? Já já chegará aqui na Gazeta do Povo esse mapa. Diga, por favor, fica à vontade. >> Só uma para fechar minha participação aqui, acho que vale o comentário dessa opção que o IBG fez até de forma involuntária, de acabar mostrando o que é ruim na cor vermelho, né? Talvez não tenha sido intencional da parte deles, mas acabou ficando nessa versão do mapa.

Verde é bom, vermelho é ruim. Não avisa para aquele ministro do TST uma coisa dessa não que vai dar problema, viu? Meu querido Fábio Calçavara, obrigado, viu, pela sua participação. A gente se vê. >> É um tremendo ato falho aí, [risadas] né, do >> do do Márcio Pogman. Bom, o Calçavara

ali falou que eu ia gostar. Eu gostei mesmo da palavra nova, né? Palavra nova, Serginho. Ooplético. É isso. Depois eu

vou pesquisar o que significa esse tal de oroplético aí. Bom, para você aí, espectador que está em vias de fazer, tá fazendo o seu imposto de renda, lembre-se, vendo essa notícia, é você que paga o salário desse pessoal aí que passa o tempo criando esse tipo de provocação. Outra coisa, Guilherme, que me vê a cabeça enquanto eu ouvia o querido Fábio Calçavara, é a tal da ciência, né? Falava-se tanto em ciência, a esquerda que pegava ciência, ciência, ciência. Aí eu fiquei perguntando que moral esse povo que fez esse mapa aí tem para rir, para ridicularizar quem acredita que a Terra é plana. Óbvio que

eles têm que ser ridicularizados. Mas que moral esse povo aí tem para ridicularizar essa gente? Bom, o sujeito ali, eu esqueci o nome dele, assume, né, Guilherme, que é uma provocação. E a gente aqui caindo nessa provocação, Guilherme, repercutindo essa provocação. Tem que ver isso aí, hein, sobre esse assunto todo. Eh, bom, é uma esquerda

tão tacanha, né, que chega a ser bastante caricata. Eles acham ali que eles estão jogando esse jogo de gente grande, esse jogo geopolítico aí eles não têm noção do seu tamanho. É uma esquerda, como até você falou, Guilherme, que desconhece o Brasil, desconhece os problemas reais do Brasil e acredita piamente que esse tipo de pauta aí importa pr as pessoas. É claro que não importa. Agora eu queria deixar aqui uma dica para você, até para você também, Guilherme. Compra este mapa. R$

25 é baratinho. Compra este mapa aí. Por quê? Porque daqui a 50 anos a gente vai tá vendo esse mapa aí. Ele provavelmente ele vai valer um bocado, porque esse tipo de loucura sempre se valoriza com o tempo. E também daí você vai ter assunto

para tratar com seus netinhos. Eu também. A gente vai rir bastante falando desse mapa aí. Ó, uma última coisa, não se esqueça, hein? Eu falo aqui dessa loucura do Márcio Pockm, mas essa notícia aí tem um lado sério, porque o Pman ele vive as turras com os funcionários mais técnicos, com os funcionários de carreira do IBG. Então a

gente é bom a gente ficar de olho aí no Márcio PMA nessa relação conturbada com os funcionários de carreira, os funcionários técnicos do IBG, porque o IBGE é sim muito importante. O IBGE é responsável por calcular o PIB do Brasil, população eh brasileira, que também é um cálculo importante para definir aí as políticas públicas. Guilherme, >> pois é, pô, Zonf, importante essa ressalva a respeito do IBGE, até porque a gente vê dados, por exemplo, de desemprego também que surge sempre uma polêmica em relação a isso, mas sobre esse mapa, até tava fazendo uma piada interna aqui, se ele não seria chamado de mape mundi >> por conta dessa criação aí vinda da esquerda. Mas eu relaciono também, Pozanov, com essa história do Pirili. >> Eu tava conversando com o Paulo Brigue esses dias aqui no café e ficou essa essa questão, né? Não pode mais ser a

pirili. Pronto, acabou. >> E aí a gente vai de novo para esse assunto do mapa no seguinte, tanta coisa acontecendo, justiça eleitoral, né, a gente sabe muito bem como é que tá. Aí os caras vão lá, inventam um Zé Gotinha Transformer para tomar a atenção das pessoas. Tá tudo bem aqui, tá tudo bem.

Cássio Nunes tomou posse. Aliás, comprar esse mapa tá mais barato do que pra festa de posse do do Csio Nunes. Tomou posse, segundo ele, no tribunal da democracia. E a primeira coisa que ele faz após os festejos, é claro, né? Primeiro o whisk, depois o trabalho, foi fazer um vídeo cumprimentando o diabo desse pileli aí que olha, não dá para entender, né?

>> Não é, eles estão provocando, né? O o funcionário ali do IBGE falou que esse mapa é uma provocação. Acredito também que o Pilili, eu chamo de Opilili, eu vi, aliás, eu vi algumas fotos lá que tinha alguns jogos. É uma coisa bem infantilizada mesmo essa campanha do TSE. Aí lá tava escrito, sabe o quê? a

Pirili. Então eles mesmos são bastante contraditórios, né, Guilherme? >> Pois é, Paulo Pousonof. Meus amigos, convido vocês novamente a deixar o like, comentar, compartilhar o Gazeta agora, sempre lembrando da importância de assinar a Gazeta do Povo. Por que que eu falo isso toda hora? Porque é importante

mesmo, é importante se manter bem informado, especialmente em um momento em que vocês sabem muito bem, liberdade de expressão tá diminuindo, a censura tem aumentado. E a gente sempre fala aqui na Gazeta a censura ela não manda recado não. Numa hora vai chegar e vai acabar a a nossa liberdade de fala. É por isso que a liberdade fortalece a verdade para nós aqui na Gazeta do Povo. Assinatura você já sabe, R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Você tem acesso

ilimitado a todo o nosso conteúdo. E você recebe o e-book que tá na tela também, o livro digital eh Arbítrios em Série 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Quem tem recado pra gente também, o Danilo vai colocar no ponto pra gente, é o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, que fala muito também sobre o nossos princípios aqui na Gazeta do Povo, que a gente deseja transmitir para vocês, que é essencial. É por isso que ele tem aparecido também toda semana no Café com a Gazeta, tem aparecido nas redes sociais para trazer a essência da Gazeta do Povo para toda a nossa audiência. Tá no ponto aí, meu amigo Danilo. Solta aí

para vocês verem. Nos últimos anos, dediquei junto com a minha equipe muito esforço para manter vivo o projeto de jornalismo da Gazeta do Povo. Agora estou vindo a público para mostrar como nós pensamos na Gazeta em vídeos publicados todas as semanas. Meu nome é Guilherme Cunha e como presidente da Gazeta, preciso fazer um alerta. Ideias precisam ser alimentadas, nutridas [música] e defendidas para irem adiante e prosperarem. Fazemos isso

todos os dias na Gazeta com o apoio dos nossos mais de 140.000 assinantes. Eu espero que o nosso trabalho desperte ainda mais pessoas para a necessidade de buscar informação de qualidade. Se para você faz sentido ter acesso a um jornalismo comprometido com a verdade e com a busca de um país mais livre e próspero, [música] entre na Gazeta. Ao fazer a sua assinatura, você terá acesso ilimitado ao noticiário e apoiará a nossa independência como veículo de comunicação. Clique no link e acesse uma

oferta para novos membros. >> Muito bem, recado do Guilherme Cunha Pereira. Assine a Gazeta do Povo, ela vai te informar, informar com qualidade. Meus amigos, falamos aqui sobre a situação de Flávio Bolsonaro, abrimos o programa inclusive falando dessas mensagens vazadas, toda repercussão em Brasília, também prisão do pai do Daniel Vorcaro, mas quem falou sobre isso também agora à tarde foi o presidente da República, o Lula. Nós temos vídeo e vamos passar para vocês. Acompanhem.

Eu não vou comentar o caso de polícia não é meu. Eu não sou policial, eu não sou procurador geral. O caso dele é de polícia. Você precisa ter algum delegado aqui? Não tem. Então, vá na primeira delegacia

da Polícia Federal e pergunto como é que vai ser tratado o caso dele. O meu caso é tratado do povo brasileiro, é tratar da Petrobras, tratar do emprego. >> Bom, algumas coisas curiosas nesse vídeo. Eu queria começar pelo seguinte. o Lula visitando uma fábrica na Bahia e o assunto é o setor agropecuário. Bahia

e agro, infelizmente, elas não conversam no sentido qual. Maiores invasões de terra no abril vermelho aconteceram na Bahia, infelizmente no sul da Bahia. Uma desgraça. Movimento sem terra chega lá e faz o que quer. Sabe por quê? Não é

culpa sua não, viu, baiano. A culpa é do governador da Bahia. Sabe de que partido ele é? Do PT. Ele deixa acontecer de tudo na Bahia. E

aí aparece o presidente da República num evento a favor do agro. vocês puderam acompanhar no nosso GC ali e ele é questionado sobre a Polícia Federal e fala que a ele não é delegado de polícia, não é da polícia, ninguém ali é delegado, que a questão dele é levar emprego, é fazer trazer benefícios da Petrobras e pro povo baiano. Quer dizer, falo pro Pozonov, muita coisa reunida num ambiente só. Você é delegado de polícia? Não, >> não, não sou. Nunca tive pretensão de

ser isso. Tá louco, quero distância disso. Mas assim, que que eu vou comentar sobre isso, né? assim, era de se esperar que isso acontecesse. O Lula não perdeu tempo, ele que é um oportunista, percebeu eh essa janela de oportunidade, como dizem aí, está tripudiando do Flávio Bolsonaro. E aí eu

vou insistir aqui enquanto Flávio Bolsonaro não for totalmente transparente, não mostrar valores, não mostrar contratos, não mostrar recibos, extratos bancários, o que for necessário para esclarecer eh essa denúncia aí de que ele recebeu esses valores, que são valores absurdos. O filme custar 134 milhões. Para você ter uma ideia, aquele filme lá, o Ainda estou aqui, que ganhou o Oscar e tal, custou cerca de R milhões eh de reais. Para você ver o tamanho aí eh desse dinheiro que o Vorcar estava destinando, sabe-se lá para quê? Reforçando aqui, a produtora e o Mário Frias, inclusive negaram que tenham recebido dinheiro do Daniel Vorcaro. O

Lula tá tripudiando, a esquerda vai se aproveitar disso. E aí eu reforço aquela pergunta, será, Guilherme, será que esse áudio aí é tudo o que a Polícia Federal tem contra o Flávio Bolsonaro? Essa relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro? É uma dúvida que fica aí. Só um esclarecimento, né, Guilherme? Você

trouxe que a Bahia e o agro ali, só fazendo uma ressalva aqui, que o Oeste Baiano é um grande produtor de algodão, só que lá, curiosamente o PT não se cria não. >> Exatamente. Paulo Pozonov entende tudo também de agro, meus amigos. Aliás, a gente faz aqui toda essa relação política. Tem tudo a ver. Vocês viram,

né, que o Lula com mencionou o pouso assim, o que que eu vou comentar? Vou comentar nada, mas comenta, mas comenta e tripudia. Aliás, tripudia de um esquema de corrupção que a gente sabe muito bem, pode não ter chegado ainda em políticos da esquerda ainda. Mas deixa um tempinho aí para ver. Escreve o que eu tô dizendo. Tá ali envolvido STF, tem

políticos ali do centrão, da direita, mas espera investigar mais um pouquinho. Claro, se o Lula não interferir, né? Agora esse mesmo aí que diz que não é delegado de polícia, tentou atrapalhar diversas outras investigações criadas, inclusive esquemas de corrupção criados no governo Lula. Em todos eles, você imaginar os maiores, a gente lembra sempre do governo Lula e é claro, ele não perde a chance de tripudiar. Aliás, essas relações elas chamam muito atenção e tem acontecido bastante nos últimos dias. Uma das coisas que me chamou

atenção, por exemplo, foi na coluna que o Paulo Pozonof escreveu, tá aqui na tela já, a galera é rápida, rapidíssima. Você cumprimentaria com beijinhos o carrasco do seu marido? Vejam só, eu até conversei com Pof ontem, inclusive em off aqui, que eu tinha comentado no Café com a Gazeta, o programa que vai dar 7 às 10 da manhã aqui no canal, a respeito dos afagos ali e do deputado Sor Cavalcante com o quase ministro, o rejeitado Jorge Messias. Entendemos, é claro, na nessa análise em relação ao Sorchens e o Jorge Messias, que não precisava daquilo tudo. É coisa demais.

No programa aí ao vivo, eu questionei o Lucas Saba, nosso outro apresentador lá em São Paulo, falando que eu tinha achado que a Michele Bolsonaro não precisava cumprimentar Alexandre Moraes. É a minha opinião. Ele disse: "Olha, Guilherme, a situação dela, o marido tá nessa situação, tá? A opinião dele era diferente da minha e aqui nós respeitamos as opiniões. Quero saber, Pouso, veja sua imagem aqui na tela, a sua opinião a respeito disso. Como é que

você obviamente teceu seus comentários dentro da sua coluna em relação a esse cumprimento? >> Eh, Guilherme, eu acho interessante isso que você trouxe dos sócies, né? H, na coluna também eu falo do Sérgio Moro, que foi lá e cumprimentou eh o Flávio Dino também durante uma sabatina. A diferença da Michele para esses dois casos me parece a seguinte, é que nesses dois casos o SS foi lá conversar com o ex-futuro ministro do STF, o Jorge Messias. O Moro foi lá conversar com o Dino. Nesse caso aí quem foi

cumprimentar foi o Alexandre Moraes que foi cumprimentar a Michele Bolsonaro. E aí, né, na coluna eu falo, é muito fácil julgar. A gente na nas redes sociais, a gente vive mesmo essa era aí dos julgamentos sumários. Eu vi muita gente xingando a Michele Bolsonaro, mas eu acho que é importante tentar, Guilherme, se colocar no lugar até da Michele Bolsonaro ali. Eu não sei como eu agiria, depende do dia, porque eu sou meio de lua assim. Eh, será que o mais

certo seria a Michele Bolsonaro, sei lá, tirar o rosto, né, tirar a mão, não dá a mão para ele, porque também teve cumprimento ali de mão e também beijinhos no rosto. Será que o certo seria ela dar as costas pro Alexandre de Morais? Será que o certo seria ela dar um tapa no Alexandre de Morais? Bom, seria divertidíssimo, né? pra gente não faltaria assunto. Eh, mas enfim, a gente

é muito complicado a gente se colocar no lugar ali, tomar uma decisão extremamente rápida, né? Tem que ser uma decisão rápida. O que que a gente vai fazer com os olhos? Todo mundo ali olhando aquela cena ali, a nossa concorrência, o Metrópolis flagrou essa cena e é isso, essa provocação, essa reflexão, não provocação, porque provocação é coisa lá do IBGE. Essa reflexão é o que eu quero propor aí pro leitor, pro assinante da Gazeta do Povo.

Antes de, a minha intenção não foi chegar a nenhuma conclusão eh quanto ao gesto dela, se ela fez certo ou se ela fez errado, quero que eu quero que você se coloque no lugar dela e diga no lugar da Michele Bolsonaro, o que você faria? O que você faria, Guilherme? Você cumprimentaria o carrasco da sua mulher? Olha, não cumprimentaria não, viu, Pouso, sinceramente. Mas isso isso me lembrou, são situações diferentes. Você

falou aqui também da questão do Flávio Dino, do Sérgio Moro. Lembrei aqui do momento em que Jorge Messias chega ao ambiente ali de posse e obviamente as câmeras vão para o Davi Columbia, presidente do Senado, que não aplaude o Jorge Messias. São situações completamente distintas. Só estou mencionando mais um caso. >> Sim, tem também o ministro Luiz Fuxs, né? Tem uma cena também dele passando

ali pelos ministros, parece que tem um entrevero entre eles. O cumprimento é meio constrangido, ele passa assim ao largo de alguns. Parece que o clima não tá muito bom lá, não. >> Muito bem. É isso aí, Paulo Pozonof, toda a nossa audiência. Vamos falar

agora sobre uma reviravolta tem relação com o caso Monarque, novas revira-voltas. Nesse caso tem aí algumas suspeitas em relação também ao Ministério Público de São Paulo. Matéria da Gazeta do Povo. Reviravoltas no caso levantam suspeitas de politização no Ministério Público. Politização no Ministério Público. Paulo Pos. Que que é

isso, rapaz? >> É, é uma ação, né, de R$ 4 milhões deais movida aí pelo Ministério Público de São Paulo contra o Bruno Ayúbe. Esse é o nome do monarque. Bom, teve uma mudança brusca aí de ruma. Porque no fim de março um promotor pediu que a ação fosse julgada improcedente, defendendo a liberdade de expressão do monarque. Mas

aí duas semanas mais tarde, com a troca aí do responsável pelo caso, o Ministério Público voltou a pedir a condenação do monarque. Bom, óbvio que tá tendo uma politização desse caso aí. Me parece que aquele caso clássico do estado usando todo o seu poder de coação contra um indivíduo, contra o Monarque. A Gazeta do Povo vem mostrando isso já há algum tempo. O Ministério Público tá extremamente ideologizado. Eu me lembro

até de quando eu eu trabalhava lá na editoria Ideias junto com o o Fábio Calçavara, trabalhava com Jones Ross. Julis Rosa escreveu uma matéria maravilhosa sobre uma promotora na Bahia. Aí a Bahia novamente que ela queria, veja só o nível de ideologização do Ministério Público. Ela queria que as crianças pobres da Bahia se alimentassem apenas de comida vegana nas escolas públicas. para você ver aí o nível de ideologização do Ministério Público. Mas agora eu vou

arranjar um pouco de confusão aqui, talvez com o espectador, porque na minha opinião, Guilherme, não sei se você concorda ou não, não sei se você aí, espectador, concorda ou não. Se você concordar, diga nos comentários. Se você não concordar, também diga nos comentários. Mas eu acho que isso aí é consequência da Lava-Jato. Quem você lembra? A gente acordava cedo, achava

maravilhosas aquelas operações da Polícia Federal. a gente eh aprendeu a admirar, a aplaudir as coletivas do Ministério Público naquele caso e aí a gente acabou dando não intencional intencionalmente, é claro, muito poder pro Ministério Público. Eu lembro que há alguns anos houve um projeto de lei eh que tentava conter o poder do Ministério Público. É, e aí eu lembro que na época até eu comentei que era um projeto de lei bem-vindo, parecia que era um projeto de lei que queria, sabe, esses projetos de lei e lenientes com a criminalidade, mas não era. A gente precisa conter as instituições. A gente

tá vendo isso lá no STF, a gente tá vendo isso no judiciário como um todo. A gente não pode, Guilherme, não pode dar poder demais para nenhuma instituição, por mais que em determinado momento ela esteja fazendo o certo, esteja fazendo aquilo que nos faz vibrar. Parece que a justiça tá sendo feita. A gente tem que conter as instituições. >> É isso aí, Pof. Essa politização, você

sabe muito bem, a gente fala sempre também dessa politização dentro do Supremo Tribunal Federal. E veja só o poder, como disse essa essa palavra, o Pozonof, a gente traz também pra questão do STF. São poderosos, se acham poderosos, inclusive se intrometendo em decisões do poder legislativo. Isso acontece as pencas, infelizmente, dia após dia no nosso país. Meus amigos, temos aqui uma um resultado final da nossa enquete. Você acompanhou ali no

nosso chat, deveria ser pensado um plano B para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? Não, Flávio deve continuar essa resposta para 86%. Sim, Michele Bolsonaro é a opção que foi colocada na nossa enquete, 14%, então 86% acham que não, que não deve ter um plano B para a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e que ele deve sim continuar como pré-candidato. Ozanov quer comentar? >> Eh, quero. [risadas] Bom, eu vou

contrariar aí essas eh esses 86%, né? Bom, na verdade assim, não vou contrariar totalmente porque me parece que o PL não tem um plano B. Até ontem, eh, eu perguntei isso pro nosso editor de política lá, o Luís Cau Agusto. Me parece que simplesmente o PL não tem, não pensou nesse plano B. Até por isso tem político do pele furibundo da vida aí com Flávio Bolsonaro por não ter avisado dessas relações estranhas com o Daniel Vorcaro. O Flávio Bolsonaro é o

allen da direita. Aí a gente tem o Zema, mas a gente vê o Zema sendo xingado aí de oportunista. O Caiado também, a gente mostrou o vídeo do Caiado. Aqui também tem o Renan Santos que se identifica como direita, mas eh pelas pesquisas me parece que esses nomes não têm essa capacidade de enfrentar o Lula nas eleições. Esse nome da Michele também de vez em quando aparece aí, mas é nem ela, né, parece interessado que isso é uma bucha, né? Tá louco concorrer à

presidência da República eh e contra o Lula, né? que assim, apesar de tudo, a gente sabe, o Lula consegue seduzir muita gente ainda com esse discursinho barato que a gente até acabou de ver, né, Guilherme? >> É, por isso temos que ter muita atenção. Aí temos a Aline Brito já ali em Brasília. Vamos trazer a Aline também.

Aline, fizemos aqui a passamos por algumas notícias importantes. Olha, você já está do lado de fora do Congresso Nacional. Eu que morei 30 anos em Brasília. Que saudade, viu? Brasília é um lugar maravilhoso, lindo mesmo. Eh, e

a Aline está do lado de fora ali do Congresso para trazer essas informações também. Aline, o que que conseguiu colher nesses últimos minutos aí em relação a a essa fogueira política que se tornou Brasília de ontem para hoje? Ainda mais, né? >> Sim, ainda mais, né? Como se não bastasse, né? todo os todos os embrolhos

políticos que a gente tem todos os dias aqui em Brasília, mais essa bomba explodiu aqui e acirrou, né, digamos assim, os ânimos de todos, inflou os ânimos de todos. Então aqui agora, né, como você sabe, Guilherme, você que morou aqui em Brasília, como disse, e também a gente aqui que acompanha a política, né, sabemos que quinta-feira é um dia em que a movimentação já começa a diminuir aqui em Brasília, o Congresso Nacional já fica esvaziado, né, na sexta-feira aqui já não ocorre praticamente eh destaques, né, eh fatos assim mais relevantes ou votações. Realmente os dias de maior movimentação terça e quarta, principalmente aqui no Congresso Nacional. Então o, [roncando] como eu falei, né, mais cedo, existem alguns parlamentares que ainda estavam circulando aqui pelos corredores, algumas sessões solenes ocorrendo, mas eh na verdade o ritmo já baixando mesmo. Então o que a gente tem agora são as expectativas paraa próxima semana, né, Guilherme? esse assunto, eh, envolvendo

Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, deve continuar no centro das discussões, das atenções também, porque agora os olhares se voltam, né, para essa relação entre Daniel Vorcaro e Flávio Bolsonaro. E como a gente também vem falando desde o início do programa, eh Paulo Pozonov também eh fez questão aqui, né, de cobrar, de reforçar que ainda existem pontos eh pontas soltas que merecem esclarecimento por parte de Flávio Bolsonaro. Então, tudo isso deve continuar no Centro das Atenções para a próxima semana. Eh, a maior expectativa realmente é em relação a essa CPI do Banco Master, né? Como se darão agora essas negociações, essas articulações para que seja instalada essa comissão?

Eh, há ali, né, uma eh o STF, um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal, em que ainda não deliberou sobre isso, mas existe agora uma pressão que cresce a cada dia, principalmente depois dessa divulgação desses áudios de Flávio Bolsonaro, para que seja então criada ou essa CPI, né, uma comissão parlamentar no Senado Federal em que só senadores fariam parte, ou uma CPMI, uma comissão parlamentar mista de inquérito em que fariam parte deputados e senadores. Essa aí é então a principal pauta, né, que está sendo cobrada agora inclusive pela esquerda, também pela base governista que pede a criação dessas comissões, né? Então isso paraa próxima semana a gente vai continuar acompanhando, né, esses desdobramentos, trazendo aqui as atualizações para quem nos acompanham aqui no Gazeta agora, claro. E também a gente tem outros assuntos na mesa, né? Não só Flávio Bolsonaro, não só Banco Master, mas a gente também tem o avanço desse debate sobre o fim da escala 6x1. Essa semana o

Hugo Mota se reuniu com eh ministros do governo, né? o ministro das relações institucionais, José Guimarães, e o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, e também o ministro do Trabalho, né, eh Luís Marinho, para tratar sobre a escala 61. Estiveram presentes também nessas reuniões eh o os deputados eh presidente da comissão, que é o deputado Alencar Santana, e o relator Léo Prates para debater aí os aspectos. foi definido que o debate, né, que esse relatório que vai ser apresentado na comissão especial será por uma escala de 40 horas semanais, com dois dias de descanso, eh, sendo sábado e domingo, sem uma redução salarial. E também ficou definido que eh não vai que vai haver um projeto de lei vindo a complementar o que a PEC vai estabelecer de mudança na Constituição. Então, eh essa PE que vai

ser, né, apresentado esse relatório, esse substitutivo, né, dessa proposta de emenda constitucional e junto também um projeto de lei para regulamentar e ajustar a CLT, né, que é a consolidação de das legislações trabalhistas do nosso país, com o que foi estabelecido nessa PEC. Serão então dois projetos. Esse esse projeto de lei, ele vai ser discutido em cima do projeto que já foi enviado pelo executivo aqui para a Câmara dos Deputados. Então, essas são as definições que foram feitas essa semana, que na próxima terão aí novos desdobramentos também e a taxa das blusinhas, claro que veio aí essa medida provisória do governo, zerando, né, a taxação de importação sobre eh compras internacionais de até $50, que tá ali mais ou menos uns R$ 245, não é isso? Então essa taxa de importação foi zerada. ainda incide o

ICMS, que é um imposto estadual. Então, eh, sobre essas compras internacionais, cada estado defini ali sua alíquota, né? Aqui em Brasília, por exemplo, no Distrito Federal, é 17% de CMS. Isso ainda continua sendo cobrado, mais o imposto de exportação nesse momento foi zerado. Essa proposta, essa medida provisória precisa ser analisada aqui pelo Congresso Nacional. Ela vale por 120

dias. E esse é o prazo que os deputados e senadores têm para analisar, seja para aprovar, para alterar, para rejeitar, né, esse texto. E agora em meio a essa pré-campanha, né, em vistas às eleições, esse prazo de 120 dias inclusive acaba em setembro, pouco menos de um mês antes das eleições. Então, todo esse cenário eleitoral muda inclusive decisões que o Congresso teve anteriormente que estabeleceram essa taxação, mas que nesse momento é uma taxação impopular e que pode impactar em como os eleitores vão registrar o voto ali nas urnas em outubro e aí um receio dos parlamentares em relação a isso. Por isso, então, o governo aposta que essa essa eh derrubada da taxa vai ser mantida, né? Então, uma isenção desse

imposto de importação. Bom, esse é um panorama geral do que a gente teve essa semana de maiores destaques e também do que a gente pode esperar aí de novos desdobramentos paraa próxima semana. Guilherme, >> muito bem, super Aline Brito, muito obrigado pelas informações, obrigado pelas boas-vindas também aqui ao Gazeta agora. Parabéns pelo trabalho e pelo visual aí que tá demais, Brasília hoje. Obrigado. Até amanhã, viu, Aline?

>> Até amanhã. É uma tarde aqui com céu lindo em Brasília, como é de costume, né? Então, até mais. Um ótimo dividir tela aqui com você. Espero que você esteja aqui com a gente no Gazeta agora mais vezes. Apesar de que eu já tô com

saudade da Cala, tá? Tenho que dizer. Me desculpem, mas eu sou aqui as meninas dividindo tela. [risadas] >> Isso aí. A tá certíssima. Obrigado, viu?

Até amanhã, pra Aline. Obrigadão. Super Aline Brito. Paulo Pozonof. >> Eu tenho uma pergunta para te fazer antes do giro. Tem uma pergunta. Qual

que é o certo? É taxa das blusinhas ou das brusinhas? >> Brusinha, claro. >> Que cara de pau do governo, né? Colocou a taxa, agora, retirou a taxa e ainda tá tentando capitalizar em cima disso.

>> É a história da culpa. A culpa é minha, eu ponho quem eu quiser. É assim que o governo age. Vamos lá para esse giro no site. >> Exatamente.

>> E aí? >> E aí? Olha lá, filmes sobre Bolsonaro seria o mais caro já feito no Brasil. Foi isso que eu comentei, né? O ainda estou aqui custou cerca de R milhões de reais. Aí está se falando que o Flávio

Bolsonares estava cobrando 134 milhões mais que o dobro, né? Quase o triplo para fazer esse filme aí com o Jin Caviso que a gente viu o trailer, não é lá essas coisas, apesar do Flávio do Bolsonaro ter dito que vai ser uma obra prima. Ali em segundo lugar temos a minha coluna ali, ó. Você cumprimentaria com beijinhos o carrasco do seu marido? Diz aí, Guilherme, que que você destaca?

Não, [risadas] não cumprimentaria. Gazeta. Agora vamos fazer o Mercchã, então. Terceiro aqui, ó. Flávio encerra especulações sobre Michele, reafirma candidatura. Interessante também, eh,

Pozonov, nas mais comentadas, todas elas tm foto de uma pessoa ali, a mesma. Sim, o Flávio Bolsonaro. E amanhã também você vai poder comentar na minha coluna, porque eu também escrevi sobre o Flávio Bolsonaro, ele que para mim vendeu a esperança aí de muita gente. >> E antes da gente ir embora, Po Zonof, queria destacar ali o quinto lugar nas mais comentadas. Eduardo e Carlos sobem tom contra a Zema após crítica a Flávio.

>> É, a relação entre o novo e o PL parece que azedou de vez, hein? Pois é, Paulo Pozonof, meus amigos, todos vocês, muito obrigado pela audiência. Sigam sempre assistindo a Gazeta do Povo. Assinem a Gazeta do Povo. R$ 1 por mês nos primeiros se meses. Tem ebook ali, ó.

Arbítrios em série, 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes. Carla Lima, imagino que volte amanhã. Boa recuperação pra Carla. Se ela não voltar, eu acho que eu estaria aqui. Estaremos aqui.

>> Então, tá bom. >> Ainda estou aqui, não, né? [risadas] Não, melhoras para Carla, né? >> Melhoras para Carla. Pessoal, obrigado, viu? Valeu, Ponf, valeu todo mundo.

Valeu a galera da produção aqui. Até amanhã.