---
video_title: "AO VIVO 🔴Oposição confronta Messias: Flávio bate sem dó | SEM RODEIOS"
video_id: q7iEzREMhjs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q7iEzREMhjs
video_date: 2026-04-29T19:39:37+00:00
video_description: |
  O programa Sem Rodeios desta quarta-feira (29) acompanha a sabatina de Jorge Messias ao STF que ocorre sob forte tensão política e pressão no Senado, em meio a críticas de parlamentares e setores da sociedade que veem sua indicação como mais um passo para ampliar a influência do governo de Lula sobre a Corte.
  
  🔴Messias diz ser contra o aborto e "servo de Deus"
  Durante a sabatina, Jorge Messias buscou sinalizar aproximação com pautas conservadoras ao afirmar ser contra o aborto e se declarar “servo de Deus”. O indicado de Lula recebeu fortes críticas dos parlamentares.
  
  🔴PF investiga malas sem RX em voo com Ciro Nogueira e Hugo Motta
  A Polícia Federal investiga a entrada de bagagens no Brasil sem fiscalização em um voo privado que transportava autoridades como o senador Ciro Nogueira e o presidente da Câmara, Hugo Motta, após viagem ao Caribe, em um avião pertencente a um empresário do setor de apostas (bets), as informações são do jornal Folha de SP.
  
  🔴STF torna Malafaia réu por ofensas a generais
  O Supremo Tribunal Federal tornou réu o pastor Silas Malafaia por injúria contra integrantes do Alto Comando do Exército, após declarações feitas em um ato público em que chamou generais de “frouxos”, “covardes” e “omissos”. A denúncia, apresentada pela Procuradoria-Geral da República, foi aceita pela Primeira Turma da Corte, que entendeu haver elementos suficientes para a abertura de ação penal.
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thiago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento [música] do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer um holup ou um [música] resumo pro tratamento sobre hiperplasia prostática benigna. Enquanto

o objetivo do RLEP é remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resumo [música] ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar eculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva ejaculação em 90 95% dos pacientes, enquanto no ROLIP a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a urologia moderna com o Dr. Thago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro [música] tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. [música] Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer ump ou um resumo pro tratamento sua hiperplasia prostática benigna. Enquanto o objetivo

do Rlep é remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resum ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, [música] regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar a ejaculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva eculação em 90, 95% dos pacientes, enquanto no Rollep a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> As técnicas cirúrgicas que acabam com o problema. Conheça a Urologia Moderna com o Dr. Thago Rota. Com o surgimento de novas tecnologias pro tratamento do crescimento benigno da próstata, hiperplasia prostática benigna, [música] cada vez mais dúvidas aparecem na cabeça dos nossos pacientes. Uma das dúvidas mais comuns atualmente é se o paciente deve fazer um holp [música] ou um resumo pro tratamento sobre hiperplasia prostática benigna. Enquanto o objetivo

do Rlep é remover completamente a doença, fazendo com que ela nunca mais vai voltar a incomodar o paciente, o tratamento resumo ele busca fazer uma lesão térmica desse tecido, [música] regredindo em 20 a 30% o tamanho, ou seja, mantendo o tecido residual nessa prósta. Entretanto, o resumo é uma ótima opção para aqueles pacientes que querem preservar eculação, porque alguns estudos mostram que ele preserva ejaculação em 90 95% dos pacientes, [música] enquanto no RLIP a perda, a ejaculação retrógrada acontecem até 70, 80% dos pacientes.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, alma, boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios nessa quarta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Já tem bastante gente chegando aqui. Estou ligado. Já comentou Vladimir Filho, que

é nosso membro aqui no Clube de Membros também. Leila Diniz fora Beias e a Rita que fala do Espírito Santo. Muito boa tarde para cada um de vocês que está aqui conosco. Deixe seu like, por favor. É bem importante pra gente. Já conte

onde está nos acompanhando, assim como a Rita nos contou. A gente gosta de saber. Boa tarde, Frederico Junk. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos dos Sem Rodeios da Gazeta. Uma

satisfação estar aqui. >> Boa, Fred. Hoje também é dia de Rodrigo Constantino aqui com a gente. Consta. Boa tarde, bem-vindo ao sem Rodeios de hoje.

>> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Eu já vou pedir pro nosso querido Víor Gunzel que está aí de volta de férias, tá descansado no pique aqui para trazer os vídeos pra gente, a gente já vai acompanhar aqui até pra gente trazer pra discussão. Sabemos que hoje é o dia de, né? A a grande pauta é a

sabatina do Messias. Temos vários detalhes para trazer para vocês. Já selecionamos os melhores vídeos até o momento. Então a gente vai trazendo os vídeos, vai trazendo pra discussão aqui também. Aqui você não perde tempo só ver aquilo que realmente mais importa eh disso tudo que está acontecendo hoje. O

clima está tenso nos bastidores, tem bastante coisa. A oposição tá com mais com mais firme ainda hoje, até porque ontem vimos alguns episódios de perseguição ainda mais claros à oposição. A gente vai trazer todos os detalhes aqui no Sem Rodeios. Mas eu vou pedir agora pro querido Víor Conzil colocar pra gente acompanhar um vídeo de Alexandre de Moraes de 2017, quando ele era então indicado ao Supremo Tribunal Federal e as promessas dele, né, e que faz a gente se lembrar como é bem importante avaliar com muito cuidado aquilo que esses candidatos, esses indicados dizem neste momento. Vamos ver.

>> Reafirmo minha independência, meu compromisso com a Constituição e minha devoção às liberdades individuais. E digo eu, desaparecendo a liberdade, desaparecerá o debate de ideias, a participação popular nos negócios políticos do Estado, quebrando-se o respeito ao princípio da soberania popular. Uma nação livre só se constrói com liberdade, e a liberdade só existirá onde houver um estado democrático de direito, que por sua vez nunca será sólido sem a existência de um poder judiciário autônomo e magistrados independentes e um Supremo Tribunal Federal imparcial. Boa Consta. Quero ouvir sua opinião do que a gente sabe até agora, né, do que está acontecendo nessa sabatina.

Posicionamento posicionamento do próprio Messias. Ele tá tentando fazer alguns acenos a conservadores, mas a gente lembra que ele já deu o parecer favorável ao aborto. Mesmo assim agora tá se posicionando dizendo que é contra o aborto. Enfim, a gente vê toda algumas estratégias aí, mas conhecemos muito bem a figura do Messias, como já comentaram aqui, conhecido como Messias, né? já foi esse office boy de luxo aí da Dilma.

Então, temos várias questões para trazer aqui e e para trazer paraa análise neste momento da Sabatina do Messias. >> Mari, alguns acenos pros conservadores foi gentileza sua, né? Foi eh subestimar o que tá acontecendo de certa forma. Ele vestiu ali toda a roupagem, né, de conservador. Tô quase votando no Messias para presidente da República, né? Ele é

um cristão comprometido com os valores morais do cristianismo. É um defensor da legalidade, da constituição, do império da lei. É contra o aborto, é um defensor da propriedade privada, é contra o ativismo judicial. Eu tô eu tô ouvindo música pros meus ouvidos e tô querendo saber qual é o número eh dele para votar para presidente, né? é um é um Churchill que foi ali eh reincorporado na figura do Messias, uma mistura de Reagan com Margater, né? Eh, e aí automaticamente

eu tava vendo essa batina na íntegra, né? São ossos do ofício, né? um show de horrores, eh, em que pese a participação da oposição com bons senadores, o Márcio Bitar, o Flávio Bolsonaro, o o Sérgio Moro, eh, o o Girão, vários fizeram perguntas pertinentes e eh o Magno Malta encurralou, né, eh o farçante do Messias, né, mas enquanto eu assistia, Mário, uma frase vinha à minha cabeça que eu acho que resume o espetáculo que nós estamos vendo hoje. né? Uma frase do Lroche Fou que dizia que a hipocrisia é a homenagem que o vício presta à virtude. Ou seja, esse pessoal do PT,

essa turma sabe o que é certo, essa turma sabe o que é popular. Eles entendem que para serem aprovados pela Casa do Povo, pelo Senado, eles têm que vestir esse figurino de conservadores, de constitucionalistas, de defensores das liberdades individuais, contra o ativismo do poder judiciário, defensores da independência entre os poderes, tudo aquilo que a gente prega, tudo aquilo que estão está lá nos valores da Gazeta do Povo, economia de mercado, Democracia representativa é um negócio impressionante contra qualquer tipo de censura. Então eles sabem o que tem que ser dito. O probleminha é que eles não praticam. Então é pura hipocrisia. Eu também

lembrei hoje, né, de uma piada que eu escrevi no meu X que eu acho que resume com perfeição esse esse círculo que estamos observando, né? aquela conhecida, velha piada, né, de que o sujeito morre, chega ao céu e São Pedro fala para ele, explica como é que funciona, fala: "Olha, você vai ter dois dias de experimento, de teste, né, para escolher. Um dia [limpando a garganta] no paraíso, um dia no inferno e você é livre para escolher". Aí ele passa o primeiro dia no céu, acha bacana, né? Muito sereno, muito calmo pro gosto dele, mas pacífico, um negócio legal. Aí

no segundo dia ele chega no inferno, tá lá uma festa de arromba, o diabo já recebe o cara com várias mulheres lindas ao lado, música animada tocando, bebida liberada. Aí ele volta, né, depois dos dois dias de teste e fala para São Pedro: "São Pedro, senhor, me desculpa, né? O senhor opera aqui um um sistema bem bacana, né? Maneiro mesmo, calmo. Acho que seria feliz aqui minha eternidade, né? Mas sabe como é que é,

né? festa [limpando a garganta] lá, um negócio bacana, muito, muito legal. Você me desculpa, mas eu escolho o inferno. E o São Pedro fala: "Tudo bem, sua escolha e manda ele para passar a eternidade dele no inferno." Quando ele chega lá, né? Não tem mais nenhuma mulher, não tem

nenhuma música, não tem nenhuma bebida, é tudo cinza, quente para burro, né? Um tédio absoluto. E ele vai reclamar com o diabo. Que que tá acontecendo? que ele fala: "Ontem você era um potencial cliente, a gente tava em campanha, agora você já assinou o contrato vitalício, você já garantiu que é nosso pro ré, então vamos tocar real, é isso aqui que a gente vai fazer daqui paraa frente, né?" Eu lembrei exatamente dessa piada

porque o que a gente tá vendo hoje, mano, é o trechinho que vocês mostraram aí do Alexandre de Moraes, que o Magno Malta lembrou na Sabatina hoje, né? na hora de falar, na hora de prometer, olha, o inferno é o máximo. O diabo tá lá, né, mostrando tudo aquilo que o cliente quer. O problema é o dia seguinte. O problema é quando ele já tá garantido na cadeira, aí é que ele joga fora a pele de cordeiro e mostra a sua verdadeira carranca horrorosa de quem vai fazer tudo ao contrário do que prometeu.

>> Ótimo, Consta. Já já voltamos contigo. Agora novamente pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente aqui um dos trechos da fala do Messias em que ele cita a questão do aborto. Vamos acompanhar. >> Sou totalmente contra o aborto.

Absolutamente. Da minha parte não haverá qualquer tipo de ação de ativismo em relação ao tema aborto na minha jurisdição constitucional. Eu quero deixar absolutamente vossas excelências tranquilos quanto a isso. Agora, é importante que nós separemos três coisas. Primeiro, a convicção pessoal.

Terceiro, a posição institucional. Segundo, a posição institucional. Terceiro, a decisão jurisdicional. E eu queria que vossas excelências, a partir dessa perspectiva, entendessem isso muito claramente. Na condição de advogado geral da União, apresentei um parecer perante o Supremo Tribunal Federal em que defendi, de forma muito clara e categórica a competência privativa do Congresso Nacional para legislar sobre o tema do aborto. Ponto. Por quê? Porque assim diz

a Constituição Federal. E por que assim diz a Constituição Federal? Porque é matéria penal. Dentro do que compreendemos do sistema penal, nós temos que defender o princípio. E o princípio é o princípio da legalidade estrita. O aborto é crime

e isso está dito na introdução da manifestação que apresentei ao Supremo Tribunal Federal e disse mais que naquela manifestação não iria se discutir se o aborto era ou não era crime. Disse: "O aborto é crime e continuará sendo crime". O que foi feito do ponto de vista estritamente técnico, numa posição institucional, como ato jurídico próprio complexo de uma instituição chamada Advocacia Geral da União, foi dizer, com todas as letras que na matéria penal a legalidade estrita deve ser preservada. E dentro da matéria penal, com a legalidade estrita sendo preservada, o poder competente é o poder legislativo. Não foi feita nenhuma consideração de cunho moral, religioso, filosófico a respeito de apologia à prática do aborto. Quero até dizer que

nenhuma prática de aborto pode ser comemorada ou celebrada, muito pelo contrário, deve ser objeto de reprimenda. Mas isso é a minha concepção pessoal filosófica cristã. Eu quero até destacar que eu fui confrontado em relação ao tema específico da a DPF 1141, em que se discutia a prática terrível da sistolia fetal. Eu eu fico pensando, até porque fui confrontado por alguns senadores, eu acho que não há prática qualquer que seja positiva. Qualquer prática é dolorosa. Um aborto,

qualquer que seja a circunstância, é uma tragédia humana. Agora, a gente precisa olhar também com humanidade. Há uma mulher, há uma criança, há um adolescente, há uma vida. É por isso que a lei estabeleceu hipóteses muito restritas excludentes da ilicitude. E isso há décadas nós estamos falando quando a mãe, a genitora, corre risco de vida.

Nós estamos falando da do momento trágico, porque é preciso dizer que precede um crime, o estupro e mais recentemente por decisão do Supremo Tribunal Federal, no caso da Anacefalia. São essas três hipóteses estabelecidas dentro do nosso ordenamento jurídico de forma absolutamente restritiva. Eu, na minha vida profissional aprendi a defender princípios. >> Bom, seguimos aqui no SE Rodei pedir pro nosso querido Víor Cunzio preparar pra gente também a fala dele sobre o 8 de janeiro para depois a gente ouvir então a fala do senador Magno Malta, como o Consta já citou aqui hoje nos rodeios. Vamos conferir.

>> A violência não é opção para a democracia. Fui à advocacia geral da União adotar as as providências jurídicas que me competiam. E o que pedi, a prisão em flagrante e não preventiva das pessoas que estavam onde? Aqui neste prédio, no Palácio do Planalto, no Supremo Tribunal Federal, fazendo o quê? Quebrando tudo. Eu quero

até fazer aqui uma saudação especial aos policiais legislativos desta casa que nos acompanham, porque foram corajosos. >> Então, não foi preventiva. Não foi preventiva, >> não. Não foi preventiva. Pedi a prisão em flagrante, que era o que eu poderia fazer, até porque não tenho competência em matéria penal. Qualquer cidadão pode

pedir a prisão preventiva, a prisão em flagrante, quando em flagrante delito. E foi o que fiz. Por que fiz? Porque naquele momento, naquela circunstância, existiam diversas pessoas divulgando nas redes sociais um chamado retomada do poder. Como assim retomada do poder? Quando há

oito dias nós tínhamos acabado de empoar um presidente democraticamente eleito. Isso não é democracia. Esta casa foi invadida. Eu estou aqui com relatório encaminhado a mim pelo presidente do Senado Federal. Eu faço até chegar o conhecimento do senador presidente Otoalcá. Este relatório foi encaminhado

a mim pelo Senado Federal. 3,5 milhões de prejuízos estimados. E só não foi mais porque os policiais legislativos arriscaram a sua vida com bravura para defender esta casa. o que fiz. E eu posso dizer a vocês que não me alegro, nunca vou me alegrar em adotar medidas eh constritivas de liberdade de alguém.

O fiz por obrigação, por dever de ofício. Agora, também quero dizer o que não fiz. Não sou órgão de persecução criminal. A advocacia Geral da União não é órgão de persecução criminal. Não pedimos prisão preventiva. Houve uma a tecnicidade

naquela fala. Peço perdão, não apresentei denúncia, não pedi condenação, não julguei, não defini pena e não designei pessoas à prisão. O que eu fiz foi no estrito cumprimento do dever legal para preservar o patrimônio público federal dentro do mandato constitucional que esta constituição, que devo jurar me conferiu e nada mais. E quero dizer que tive tivemos naquele momento que adotar medidas excepcionais porque obviamente o momento era excepcional. onde o senhor diz: "Nós pedimos a prisão preventiva dos envolvidos, foi pedida por mim, como advogado geral da União ao ministro Alexandre de Morais, não podia ter um outro resultado".

e ele determinou a prisão dessas pessoas a meu pedido. As minhas posições, elas são conhecidas e divulgadas há muito tempo, nada contra a pessoa do cidadão, mas contra as suas atitudes. E assim eu faço na tribuna do Senado e aqui ao longo de três mandatos >> nessa casa. O senhor tá vendo essa menina de preto aqui? Isso aqui é luto.

Ela é a filha do Cleão. Ele morreu nas víceras do estado, preso nesse dia em que o senhor dá uma entrevista, onde o senhor se gloria de ter feito esse feito. Um homem foi preso aqui dentro. as suas respostas e as perguntas do senador Étono. Porque não sei em 2016, quando o MST, quando os black blockers, quando a CUT invadiram as esplanada dos ministérios e queimaram tudo e deram um prejuízo absolutamente maior do que houve. Aliás,

não tinham pessoas ali com características de terrorismo ou de qualquer tipo de invasão e violação do estado de direito. Tinha vandalismo, tinha sim. Mas como classificar essas pessoas como terroristas e os vândalos em 2016? invadiram a Câmara dos Deputados, o MST, invadiram o Supremo Tribunal Federal, quebraram também e nada foi feito. Era só movimentos que estavam reivindicando.

Por isso eu que eu pergunto a Vossa Excelência, a pena de Débora do Batom, porque ela pichou um patrimônio público, essa pena é justa. O senhor no Supremo Tribunal Federal, numa condição de ministro, daria uma pena de 14 anos para uma mulher que escreveu uma frase do presidente da Suprema Corte. Cabe a um presidente de uma Suprema Corte olhar para o seu povo e chamá-los de Mané? Perdeu Mané. Eu faço uma pergunta.

Quem botou fogo na estátua de Borbagato? Claro, como foi vossa excelência, mas eles eram vândalos ou era só um movimento? Mas eles não foram presos. E Débora tem duas crianças e tá presa com pena de 14 anos. E escrevendo ali uma frase do presidente da Suprema Corte.

Aqueles que estão presos e já julgados e com multas altíssimas. 14, 15, 17 anos, multas altíssimas, pessoas idosas. Eu visitei muitas vezes a colmeia, visitei muitas vezes a a papuda, eu estive ali e exerci a minha fé, como Vossa Excelência diz que é a sua, orando por aquelas mulheres com aqueles homens que lá estavam, doentes, gente com câncer, onde é que existe golpe de estado sem forças armadas, sem arma, sem cuturno? Mas essas pessoas estão pagando até hoje por isso. Muda o rumo da minha fala, porque na verdade eu começaria por um outro lado, que é essa tentativa de dividir. Até recebi um

panfleto, até aguardei, não vou falar o nome de quem tava distribuindo isso aqui, tentando dizer que o servidor público, no exercício da sua função, ele tem que exercer a sua função e isso separa das suas emoções. A resposta que o senhor dá como AGU para a sistolia fetal é uma vida pronta. [roncando] V excelência sabe disso. Isso aqui é uma vida pronta. Tem 22 semanas.

Uma resposta para quem? Para Alexandre Morais, que não tem sentimento, não tem empatia. Aliás, eu acho que aquilo ali é um cadáver com uma entidade numa mente de alta periculosidade, sem qualquer simpatia ou empatia. Aqui na sua, no seu, nas suas respostas, tá aqui na minha mão o que a fez. Não tem essa conotação que o senhor colocou aí agora.

Ninguém nunca me deu essa surpresa de ser sabatinado aqui. Aqui eu escuto os melhores discursos, eu escuto as melhores respostas. E hoje nós temos a Suprema Corte. A Suprema Corte que Vossa Excelência colocou, ela não existe nem no país de Alice. Nós temos hoje uma Suprema Corte que é um grupo ideológico e malvado, um grupo de militantes.

Eu quase não vou lhe fazer pergunta, mas eu pergunto, é normal um ministro de Suprema Corte fazer apologia ao crime ou se manter no crime enquanto esse poder legislativo que o senhor diz que respeita a separação dos poderes? E aí um ministro que é relator de um processo em que ele faz parte porque ele tem um cassino que é proibido no país. Isso é normal, Vossa Excelência, na Suprema Corte, que tipo de procedimento? De que lado Vossa Excelência ficaria? Os escândalos do Banco Master que envolve ministros viajando em avião de VCAR, viajando com advogado de VCAR e tanto dinheiro dentro de um só escritório de um ministro da Suprema Corte. Nós estamos vivendo dias de

normalidade. [limpando a garganta] Vossa Excelência citou o voto monocrático, a canetada monocrática. Ô Magnum, concluir, o tempo de Vossa Excelência está esgotado. >> Eu vou concluir. Vou concluir.

Uma Suprema Corte que submete o país às afrontas de Gilmar Mendes, por exemplo, ele é homofóbico. Quando ele ataca o Zema dizendo que poderia chamá-lo de homossexual, Vossa Excelência que fala em inclusão, eu teria muita coisa. Porque hoje não tocar nesses assuntos é não fazer justiça a esse cidadão aqui que morreu nas víceras do estado quando o próprio PGR pediu a sua soltura. Então, a mim tem muita contradição e eu gostaria de ouvir o tempo é curto e já encerrou o meu tempo, muito curto e eu gostaria de ouvir eh Vossa Senhoria a respeito desses assuntos. Ótimo. Pra gente seguir analisando aqui

no Sem Rodeios, vamos conferir também Flávio Bolsonaro colocando Messias contra parede. >> Indicado senor Jorge Messias. Bom dia a todos. O tempo é curto, eu vou tentar ser bastante objetivo e eu vou fazer quatro perguntas a Vossa Excelência. Primeiro sobre a questão do 8 de janeiro.

Quanto mais passa o tempo, mais se percebe a farça que houve nesse julgamento. pessoas julgadas sem foro por prerrogativa, tendo seus suas vidas decididas apenas pela primeira turma do Supremo, sem individualização das condutas, as denúncias como um copia e cola, mudando só o nome e qualificação, um cerceamento da defesa nunca antes visto na história desse Brasil e algumas pessoas, algumas centenas de pessoas e famílias que tiveram suas vidas destruídas. pela articulação especial de um ministro do Supremo, Iraci Megume Nagcha, 73 anos de idade, senhor Messias, participou do quebra-quebra aqui na Praça dos Três Poderes. No máximo, como o senhor falou também em outra em outra resposta, responderia por um depredação de patrimônio ou dano material. Condenação, [limpando a garganta] 14 anos de cadeia. E essa senhora aqui?

Mais recentemente, aqui na sexta-feira de paixão, o senhor Alcidan, 71 anos, o empresário de Santa Catarina, olha a tipificação, a tipificação do que ele foi condenado, seu Messias. Abolição violenta do estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração do patrimônio tombado e associação criminosa armada. Sabe o que ele fez? R$ 500 de Pix para fretar um ônibus. Condenação, 14 anos de prisão.

>> E como foi dito aqui pelo senador Magno, a gente tem a Kes aqui, essa menina de preto que tá aqui assistindo pessoalmente essa mais uma audiência de várias que ela tem participado aqui em memória de sua família, do seu pai. Cleão morreu na prisão depois de mais de oito pedidos ignorados pelo Sr. Alexandre de Moraes com parecer favorável da PGR para que ele pudesse sair de lá e tratar da sua saúde. E eu queria fazer uma primeira pergunta ao senhor com toda a sinceridade. Se o senhor acha que essas pessoas [limpando a garganta] são de fato uma ameaça à democracia?

E nós aqui no Congresso, senadores, deputados, nós temos lutado muito por aprovação de uma anchia ampla, geral e restrita a essas pessoas, pessoas simples, via de regra, senhor Messias, trabalhadoras, sem nenhum antecedente criminal, com residência fixa e que estavam apenas inconformadas com a forma como as eleições de 2022 foram conduzidas pelo senor Alexandre de Moraes enquanto presidente do TSE, porque de fato ele desequilibrou essa disputa. E o senhor declarou no veículo de comunicação, eu vou abrir aspas aqui, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anistia para golpistas, quando a Constituição é muito clara, já que o senhor aqui tá se propondo a ser um seguidor da Constituição, submisso à sua letra da à letra do seu texto, se essa competência exclusiva do Congresso nacional ou se existe alguma outra, algum outro crime que não seja suscetível de anistia, a exceção daqueles quatro previsto na própria Constituição Federal. E o debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional, senhor Messias. O debate foi iniciado aqui no Congresso Nacional e ele foi interditado porque mais uma vez o ministro do Supremo Tribunal Federal parecia que tava pilotando o relator dessa desse projeto lá na Câmara dos Deputados, inclusive com a suspeita de que ele próprio tenha redigido o texto final que deixou de ser anichia e passou a ser algo chamado de dosimetria, que tá longe de fazer justiça a essas pessoas. grande parte dela totalmente inocente.

E fica outra pergunta aqui. O senhor concorda que o ministro do STF possa interferir assim em outro poder? Inclusive um senador declarou ontem, vou abrir aspas aqui, que a oposição precisa escolher entre derrubar o Messias para o a indicação do Messias para o STF ou derrubar o veto da doimetria, né? Ou seja, eh eh se o senhor não for aprovado, a ameaça é que o governo vai trabalhar para manter o veto do pé e da metetria. Queria saber se isso é verdade, se tem alguma correlação. E o segundo tema aqui para

concluir é sobre o escândalo do INSS que completou um ano semana passada. Mais um escândalo do governo Lula. Aliás, coincidência, né? sempre ele o presidente da República nos maiores escândalos de corrupção desse país. Foi assim no mensalão em 2003, petrolão em 2007, agora Banco Master, roubo dos aposentados da NSS. E o senhor enquanto

AGU pediu bloqueio de recursos de vários sindicatos e associações para ressarcir os aposentados que foram roubados. Mais de 4 milhões já fizeram pedidos, estão sendo ressarcidos. Mas o senhor deixou de fora alguns algumas associações e sindicatos, por exemplo, Sindap, Sindicato Nacional dos Aposentados Pensionistas e Idosos, que tinha como vice-presidente o senor José Ferreira da Silva, conhecido como Frei Chico, por acaso o irmão do presidente Lula. Outro exemplo, a CONTAG, Confederação Nacional dos Trabalhadores na Agricultura, que recebeu a bargatela de R6 milhões deais só em 2023, com desconto ilegal no contra-cheque dos aposentados, pensionistas e beneficiários do BPC. E aqui matéria do Metrópolis, né? INSS silencia

sobre poupar sindicato de irmãos de Lula. de ação judicial. Quer dizer, nem a GU época e nem a NSS explicaram exatamente porque eu queria pedir ao senhor para finalizar aqui a minha última pergunta, porque o senhor não quis bloquear as contas dessas entidades também? Se era porque entre elas tinha o irmão do presidente Lula na diretoria. Eram essas perguntas, senor Jorge Messias.

Já já a gente vai ouvir comentários do Frederico Junker aqui sobre isso. A gente só tá trazendo para vocês ainda os melhores momentos, até porque a gente tem um abraço e um beijo aí que tá deixando bastante gente revoltada aí nas redes sociais com muita razão. Sóstenes abraçando e dando, né, um carinho ali ao Messias. Já já a gente vai trazer essas imagens também. Antes vamos conferir uma fala do Moro. Bastante gente elogiando o

posicionamento do senador, >> até porque o legislador penal não entra naquelas minúcias, mas eu tenho certeza que ninguém em bom senso pode defender um aborto a 8 meses ou 9 meses de gestação. Então não seria possível. E aqui eu rogo a Vossa Excelência que a AGU modifique esse parecer. Ainda há a possibilidade, ministro, de apresentar um parecer novo, defendendo a constitucionalidade dessa resolução, porque um aborto em 8 meses, 9 meses de gestação é inaceitável em qualquer circunstância. >> A gente vai ouvir os comentários do Fred, só vou verificar, tá OK? O vídeo

do Sóci, tá OK? Vamos conferir então este momento aí bastante simbólicoo.

>> Presidente, primeiro quero cumprimentar aqui o indicado, ministro Jorge Messias e as perguntas que faço fazem parte do processo. >> Ó, por favor, a o pessoal do lado que tá falando alto aí, por favor, vamos parar. >> Vou ter que mandar a polícia legislativa esvaziar. As minhas indagações fazem parte do >> líder do PL na Câmara, dando todo esse suporte afetivo, digamos assim, ao Messias nessa sabatina. Fred, queria ouvir sua análise também depois de todo esse conteúdo que a gente trouxe aqui até agora e tem mais ainda que a gente já vai trazer aqui.

>> Pois é, Mária, primeiro fica claro que o messiasmo tem condições jurídicas e morais de ocupar uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. condições morais, porque é claro, é nítido que ele mente em relação a uma série de posições que ele adotou no exercício dos cargos que ele exerceu, em especial agora de advogado geral da União. A resposta que ele dá em relação, né, à questão do aborto, dizendo: "Olha, eu separo minha convicção pessoal da posição institucional da função jurisdicional. Quando ele teve oportunidade de se manifestar juridicamente na condição de advogado geral da União, o que que ele fez? Ele apoiou a prática do aborto via a sistolia fetal. Então não há dúvidas de

que, e pouco importa aqui se ele tem uma convicção pessoal a ou b, o que importa efetivamente, né, é como ele exerceu o seu cargo de advogado geral da União. E ele já provou que ele, né, na sua, no seu entendimento jurídico, que é o que importa, a forma como ele decidirá casos se ocupar o cargo de ministro do Supremo, que ele violará o direito mais fundamental previsto na Constituição Federal, que é o direito à vida. e a vida protegida desde a concepção, como é muito claro na própria Constituição Federal e no Código Civil. Então, é uma aberração jurídica que esse senhor tenha sido considerado e, né, escolhido pelo Lula, mas aqui do Lula se espera sempre o pior para, né, ocupar uma cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu não vi nas falas dos senadores, pelo menos até o momento, nenhum, levantando a questão da própria censura praticada. Esse senhor não tem

nenhum pudor. Ele nesse processo agora de escolha do seu nome pro STF, enquanto ele tava, né, indo lá nos gabinetes dos senadores da República, a sua AGU, porque ele ainda é advogado geral da União, estava censurando brasileiros. ele foi o responsável pela criação de órgão de censura dentro da estrutura da advocacia geral da União. O Brasil tinha uma situação inusitada, porque comparado aos demais países do mundo, né, a nossa censura tem e, né, promado principalmente do Supremo Tribunal Federal do Poder Judiciário. Nos demais países do mundo, geralmente é um órgão ligado ao poder executivo que pratica essa censura. E aí, né, não satisfeito

em ver toda censura que o Supremo tem feito no Brasil, ele vai lá e cria mais um órgão dentro do poder executivo para censurar ainda mais os brasileiros, como foi o caso na semana passada da notificação extrajudicial mandada pela GU a rede social X para remover o conteúdo de usuários simplesmente pelo fato de que eles estavam lá questionando, né, o PL da misogenia. Então é extremamente grave, né, que esse senhor possa ocupar o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. E repito, aqui, ele não tem condições morais e jurídicas. e jurídicas, porque, né, esse trabalho que ele tem feito, né, seja na GU ou se analisar, né, a pseudoo acadêmica desse senhor, porque lendo a tese de doutorado dele, eu me lembrei da tese de doutorado do Aluío Mercadante, que assim uma série de platitudes, né, aquele linguajar rasteiro, político, ideológico, ele usando termos que eram muito comuns na direita latino-americana no final da década de 90, os mais velhos vão se lembrar disso, né, fora alca e o FMI contra, né, o consenso de um Washington, contra o neoliberalismo. E a tese de doutorado do senhor Jorge Messias tem lá esse jargão político ideológico que não é próprio, né, de quem se espera que ocupe uma uma cadeira de ministro supremo, que o que se espera da formação jurídica é uma afirmação, uma formação técnica, uma formação, né, fundamentada na melhor doutrina jurídica e não, né, um militante político ideológico que finge ser jurista Assim como tem feito os demais integrantes do Supremo, como é o caso do Flávio Dino, Cristiano Zanim, né, e tantos dos demais integrantes da Suprema Corte que prostituíram a atividade do Supremo Tribunal Federal no altar de interesses político ideológicos, esvaziando o texto da Constituição e se comportando como verdadeiros militantes.

Porque o juiz quando ele, o, né, ele vai lá e toma posse do seu cargo, ele faz um juramento e um juramento de lealdade a Constituição e as leis do país. O que esses senhores têm é lealdade a um partido político e a uma pessoa. Não foi à toa que o Lula foi descondenado para voltar à cena do crime, né, em 2022. E eles querem simplesmente, e como eu já disse aqui, né, que o Supremo Tribunal Federal ao longo do tempo se converteu num puxadinho do PT. E o que eles querem garantir é essa hegemonia dentro da corte com mais uma indicação de alguém que não reúne as credenciais jurídicas e morais para estar nessa cadeira de integrante do Supremo Tribunal Federal.

Então é temerário, né, que o Senado faça inclusive essa sabatina, porque caberia fazer igual fizeram nos Estados Unidos em 2000 16 quando morreu o principal ministro da Suprema Corte Americana, Anthony Escalia. E sabe o que aconteceu? O Senado falou, o Obama queria indicar o ministro, falou: "Não, a gente não vai, não vai indicar. Vamos esperar a eleição de um novo presidente para que ele possa então indicar alguém no na vaga do Antonin Escalia". E você vê aqui diante, né, dessa hegemonia que o PT tem dentro da Suprema Corte e da do trabalho de destruição do Supremo Tribunal Federal que tem sido feito de dentro da instituição, né, você precisaria, necessitaria de um presidente do Senado que falasse: "Não, nós não vamos aquicer com essa escolha do Lula e se negar a votar e fazer a sabatina desse senhor para que fosse então, né, passado o processo eleitoral em 2027, o novo presidente escolhesse o novo ministro eh da Suprema Corte, considerando lá os requisitos constitucionais, né, notório saber jurídico, reputação ilibada, que assim no frigiro dos ovos, bem ou mal, até a indicação e do Diasto Tofle, havia ainda uma preocupação em escolher pessoas que tivessem o mínimo de biografia na área jurídica. É com a indic, eu diria que o

marco principal, né, dessa deterioração do Supremo Tribunal Federal é justamente com Dias Toófilo. Ali se inicia esse processo de destruição da corte indicando pessoas que não reúnem, né, as qualidades técnicas, jurídicas, morais, que se espera de quem vai ocupar um cargo no, né, no órgão de cúpula do poder judiciário. né? Chegamos no auge desse processo como como esse senhor sendo indicado pro Supremo Tribunal Federal. Ele que, né, não pelas palavras hoje da Sabatina, que o que importa, lembrando aqui o NCIN Taleb, né, as ações falam mais do que as palavras. E é

só olhar o histórico de atuação desse senhor para saber que ele não tem condições de estar no Supremo Tribunal Federal. Mari, >> excelente, Fred. Já já vamos trazendo mais detalhes aqui dessa reunião que já dura mais de 3 horas. no Senado. Agora vou pedir pro nosso querido Víor Cunio colocar ali um vídeo que é interessante, que relaciona e mostra semelhanças nos discursos de Alexandre de Moraes e Messias. E aí a gente já volta a ouvir

Rodrigo Constantino. Vamos conferir. >> Precisamos, por sua importância de que o Supremo Tribunal Federal se mantenha aberto permanentemente ao aperfeiçoamento. A percepção pública de que Cortes Supremas resistem à autocrítica. e ao aperfeiçoamento institucional tende a pressionar a relação entre a jurisdição e a nossa democracia.

Em uma república, todo o poder deve se sujeitar a regras e contenções. Por isso, demandas da sociedade por transparência, prestação de contas, escrutínio público não devem causar constrangimentos a nenhuma instituição republicana de nosso país. Como nos outros países, no direito comparado, isso evoluiu com a apresentação de uma metodologia interpretada, clara, fundamentada, eh, de maneira balizada o excessivo subjetivismo, permitindo a análise crítica da opção tomada com o desenvolvimento de técnicas de autocenção judicial, principalmente afastando sua aplicação em questões estritamente políticas e, basicamente com a utilização minimalista desse método decisório, ou seja, somente interferindo excepcionalmente de forma ativista, mediante a gravidade de casos concretos colocados em defesa da supremacia dos direitos fundamentais. >> Qualquer semelhança não é mera coincidência. Vamos registrar aqui alguns comentários. O Roger disse: "A

oposição deveria obstruir essa sabatina". O Flávio também selecionou outros aqui. Sid, sem eh se fora do STF, o imbecias, como ele chamou, já saiu censurando meio mundo, imagina quando estiver lá. E o Adriano disse: "Sóescavalcante é o espelho do por estamos nessa situação. Ele está sendo investigado. Esse abraço é um abraço que

prova que ele é culpado. Só mostra que tem rabo preso." Queria que o Consta também comentasse esse abraço e esses últimos vídeos que acompanhamos aqui no Sem Rodeios. Consta. Mari, antes de eu comentar isso, eu vou fazer até uma ressalva, né? Eh, eu não

sei nem se eu devia seguir adiante no programa e comentar o que eu vou comentar, porque o é normal que o humor de qualquer brasileiro oscile, né? Eh, e qualquer pessoa atenta, que acompanha, por exemplo, eh, os sem rodeios e e é assenante da Gazeta, lê as colunas, os editoriais, as reportagens, qualquer pessoa assim tá cansada do Brasil. É um teste, né? de resiliência, todo dia acordar e manter alguma esperança. Eu preciso, inclusive, hoje eu não tive tempo de ver eh de ouvir eh o a oração da manhã que eu acompanho toda a manhã do meu querido Dom Adair José Guimarães e também tava vendo o vídeo do nosso querido Guilherme Pereira sobre o Messias, mas não terminei porque o Guilherme sempre passa aquela serenidade, aquela esperança, né, de que as coisas muito erradas com esse país vão eventualmente mudar, que o bem vai vencer de alguma forma o mal. Mas eu

confesso que eu tô num momento difícil. é e esse abraço aí de uns 45 segundos, né, entre o SOS, que é o o nosso líder da oposição na Câmara, né, eh, com o o Messias, né, bom, tem todo tipo de especulação ali, né, o corporativismo evangélico, como se o Messias de fato representasse, né, eh, o cristianismo na GU e agora vai levar isso pro STF. O fato de que não faz muito tempo aí o Sen Cavalcante, que é alguém que eu me dou bem, tá? Que eh parece que teve um assessor, um motorista, né, que tinha movimentado R milhões deais, sei lá, uma explicação meio mamb ali que ele apresentou na época. Talvez seja isso, né? O famoso rabo preso que é tão comum

em Brasília, né? Eu não sei exatamente o que que é, mas e essa imagem me pegou, me pegou de jeito, eu admito, né? Porque é a última coisa que você espera. Nós estamos aqui numa luta difícil. O Nicolas Ferreira gravou um vídeo, um daqueles vídeos, né, eh, fantásticos dele, com um resumo ali em poucos minutos do que que representa a a o legado, as ações do Messias, né, que são muito mais relevantes, como o Fred lembrou, do que escutar as palavras na sabatina, né, que qualquer um fala qualquer coisa, né? Eh,

nós estamos aqui eh muitas vezes vendo essas eh eh discussões, essa autofagia na direita, nas redes sociais e tudo, um atacando o outro, né, se degladiando e tudo, mas eu mesmo fiz esse alerta, né? Olha, enquanto isso acontece, né, vem o trator petista atropelando tudo, né? Quer dizer, o Messias é um sujeito jovem, eh, vai ficar no STF por décadas e vai ser mais um representante do lulopetismo, atuando ali, né, aparelhando a Corte Suprema do Brasil e atuando ali para defender os interesses do PT, do Lula e não da Constituição, Brasil e do povo brasileiro, né? E vai lá o nosso líder da oposição, né, o deputado Snes Cavalcante do PL e eh dá esse abraço, beijo na testa, se eu não me engano duas vezes, coxa no ouvido, faz quase uma massagem, como alguns comentaram no meu X ali quando eu publiquei o vídeo, né? Só faltou beijo de língua, só faltou isso, né? Eh, isso

não é caridade, isso não é postura civilizada, isso não é eh o que se espera de todo cristão, que tratar tratar com respeito o próximo, apesar de divergência, não é nada disso. É algo muito diferente, né? Ele podia, por exemplo, ter cumprimentado com educação e respeito o Messias economizando pelo menos uns 44 segundos de abraço, massagem e beijo na testa. era o mais adequado, digamos assim, para quem representa uma oposição que diz claramente que não pode ter uma figura com perfil do Messias e seus votos eh e e sua postura na AGU e antes disso como despachante da presidenta que ele voltou a chamar dessa forma, agredindo a língua, né? Eh, não pode se comportar dessa maneira, não pode. É

inaceitável. É inaceitável. se ele não conseguiu justificar muito bem ali movimentação do motorista ou assessor de milhões de reais, eu acho que esse cumprimento é menos eh possível de explicação ainda. Eu tô curioso, tô aguardando e tá todo mundo pressionando nas redes sociais para que ele venha público dizer o que aconteceu, né? É, é, [limpando a garganta] é corporativismo evangélico, deputado. É

isso que nós vimos ali, que é o mesmo que leva talvez o André Mendonça a apoiar o Messias para ser seu colega, seu par de Corte Suprema. Então, Mari, é muito difícil num momento desse você deixar as emoções de fora, né, e fazer uma análise, bom, acima de tudo imparcial, mas mais do que isso, tentando não trair o otimismo do povo brasileiro, né? Porque eu já li alguns comentários também falando assim: "Olha, se para você tá assim, que mora há 11 anos nos Estados Unidos e é cidadão americano, imagina para nós que estamos aqui no Brasil vivendo isso." Então eu entendo perfeitamente isso. Entendo perfeitamente. Eu paguei um preço alto,

né? Fui perseguido na física, passaporte tá cancelado até hoje. Perdi casamento da minha entiada no Rio de Janeiro, aniversário da minha irmã de 50 anos. Não posso ir a trabalho, não posso visitar amigos, parentes, pago um preço até hoje alto. Fui censurado por anos, tive minhas contas bancárias congeladas mesmo depois ali num tratamento de câncer, que aí finalmente depois de mais uma petição do meu advogado, conseguimos pelo menos liberar essas contas. Mas de

fato, né? Imagina para quem tá no Brasil que acorda todo dia e vê isso e precisa alimentar alguma esperança. Então o meu recado aqui meio amargo, meio sombrio, Mari, nesse dia, é para que aproveitem pelo menos esse momento de suco de Brasil, como a gente costuma dizer, né, para ver o que que é realmente o Brasil. E lembrem de algumas lições importantes. Parem de idolatrar políticos em geral, qualquer um que seja. Em segundo lugar,

parem de virar militantes partidários. Não há nenhum partido no Brasil que preste. Eu vou repetir. Não há nenhum partido no Brasil que preste. Talvez a única exceção, por ser menorzinho, é o Partido Novo que conseguiu se livrar do seu CIC fundador, que é o João Amoedo. E

um partido mais calcado em princípios. Eu travei para mim, eu travei. Agora voltou. Eh, o resto não presta, o resto tem dono, tem cacique e é tudo fisiológico. Tudo fisiológico. Então, o que nós

podemos esperar no máximo e na melhor das hipóteses é que alguns políticos decentes que contamos nas mãos dos dedos, na nos dedos das mãos, desculpa, porque não inclui o pé, eh, que eles ocupem esses espaços. Então tem gente decente no PL, no novo, sem dúvida, no PP, no republicanos e até no PSD, mas em geral não tem partido bom e a imensa maioria dos políticos não representa o povo decente, representa isso aí, interesses particulares, corporativismo, rabo preso, eh mesquinhez, visão Milp, sei lá mais o quê, mas não dá, não dá para alimentar idolatria a político no Brasil. E aí vem a segunda lição que é um corolário disso. Não dá para depositar toda a esperança num político, numa eleição, num presidente. Não dá.

Ah, vai mudar tudo isso aí. Não, não vai. Dá para melhorar um pouco. Dá para mitigar eh o estrago, o grau de estrago. Quando o PT vem, vem com força, né? A

esquerda na oposição, ela tenta destruir sempre o Brasil. Quando ela chega ao poder, ela consegue fazê-lo. Então, dá pra gente pensar o seguinte, ó, vamos diminuir o estrago, vamos conter a lambança que vem de Brasília. Mas mais do que isso, essa coisa que a gente vê de gente vestindo camisa, brigando, brigando com familiares, com parentes, xingando todo mundo, porque virou um militante partidário, que tem um ídolo político, vai idolatrar Jesus Cristo, pelo amor de Deus, sai dessa. É uma furada ficar e eh ainda e e tem gente que faz isso sem ser pago.

O sujeito é militante de um partido que tem lá, sei lá, o Valdemar Costa Neto como dono, o Sustis Cavalcante como líder da oposição no Congresso, na Câmara. E o sujeito fica lá, o PL, o PL aí fica atacando novo porque é partidário o negócio. E e ele não tá disputando o cargo, ele não não é nenhuma questão de nicho eleitoral, é só porque ele precisa encarar política como flaflu, como time de futebol, ele escolheu o dele e aí nenhum outro presta. Isso é a coisa mais burra que existe. Isso é coisa de gente muito limitada. Então, Maria, desculpa

até o desabafo, o tom, né? Mas é porque é uma lição, que é suco de Brasil. Se as pessoas não pararem para pensar no que que isso tá dizendo para pra turma aqui, né, chamam a gente de otários e nós pagamos caros, caro para manter esse circo. Muito caro. Então, pelo menos isso, né? Porque a

minha luta, que já tem aí três décadas, né? A minha luta é para tentar melhorar a cabeça do brasileiro médio, é para tentar jogar lá no [grito] médio longo prazo, né? Uma chance do Brasil virar um país um pouco mais decente, um pouco mais sério, um pouco mais parecido, por exemplo, com os Estados Unidos. Porque tem uma máxima americana que diz: "Put your money where your mouth is coloca sua grana onde tá sua boca". Que é tudo aquilo que a esquerda hipócrita não faz, né? Eles odeiam os Estados Unidos, mas

vem aqui fazer enxoval, visitar o Pateta. Eu não, eu não fugi para Cuba, eu não fui pra Venezuela em busca de um mundo melhor. Eu vim pros Estados Unidos, um país mais livre, mais capitalista, mais de direita. Por isso que eu escolhi os Estados Unidos. Então eu minha luta ao longo da vida sempre foi tentar fazer o Brasil ficar um pouco mais parecido com o Estados Unidos. Agora tem eh líder

evangélico de direita bolsonarista que reclama de bandeira americana em em manifestação para agradecer o Trump pela Magnitsk em cima do Alexandre Moraes. Tem gente que se diz bolsonarista, que é contra privatizações, que já tá batendo no Paulo Gueres, que é contra o mercado de capitais. Aí fica difícil, né? desanima, desanima muito. Então, desculpa se hoje eu não tô vendendo esperança, né? Vocês

são livres para depois comprar um prosac, alguma coisa assim, um antiolítico, um antidepressivo para ajudar a encarar o Brasil, né? Mas essa é a verdade, Mari. Essa é a verdade nua e crua. Quem tiver muita esperança em direitar o Brasil, ainda mais no curto prazo, por causa de uma eleição, de um candidato, de um político, faça isso por risco, por conta e risco próprios, porque lamento seus traga prazeres, não vai rolar. >> Excelente consta. Estamos na mesma,

estamos no mesmo barco com a mesma revolta e e e decepção. Muitos aqui dizendo isso, inclusive aqui no chat. Tem bastante gente dizendo, "Falou tudo, Consta". Verdade Consta. É isso aí, meu partido é o Brasil e tudo mais. Já já

vamos falar mais sobre isso, Fred, também comentar sobre esse abraço aí no mínimo polêmico e vamos receber agora aqui no Sem Rodeios, deputado Rodrigo Valadares. Boa tarde, seja bem-vindo ao nosso programa.

Boa tarde. Acho que tá com algum problema para nos ouvir daqui a pouco. Ah, agora sim. >> Agora foi. >> Acho que voltou agora. Estão me ouvindo?

Sim, >> sim, sim. Boa tarde, deputado. Bem-vindo. >> Boa t Boa tarde. Boa tarde a todos. É um

prazer muito grande estar falando com vocês aqui do Gazeta. Peço desculpa pela, pelo pequeno atraso, mas estamos aqui. Que Deus possa abençoar nosso dia, nossa entrevista. >> Amém. Deputado, a gente tem visto novos episódios de perseguição à oposição, momento crítico inclusive no Congresso neste momento. Gostaria de ouvir do

senhor, né? Qual que é o papel da oposição neste momento que a oposição pode fazer e reunindo forças aí para combater todos esses absurdos? Tem alguns colegas especificamente seus, como o próprio Marcel Van sofrendo injustiças neste momento. >> Se puder repetir só esse final que travou bastante. Eu não sei nem se se minha imagem tá chegando aí bem.

>> A imagem tá chegando bem, mas eu citei o exemplo, por exemplo, né? Citei o exemplo do seu colega deputado Marcel Van Ratens, sofrendo perseguição clara neste momento também, entre outros tantos nomes. Qual que é o papel da oposição? O que a oposição vai fazer neste momento? Não, terrível, né? A gente vê, encontrei

o Marcel agora a pouco, justamente vindo aqui para poder fazer essa entrevista com vocês. Ele tem sido um grande parceiro, um grande aliado nas nossas a gente faz o que pode com as ferramentas que a gente tem. A gente não pode vender falsas esperanças à pessoas. A luta é muito árdua você enfrentar os dois sistemas que estão juntos, que é o poder executivo, que é o poder judiciário, né, contra as prerrogativas do poder legislativo. E você tem um legislativo ainda muito predominante de centrão. Isso é um dos grandes desafios

nossos, porque e aí caindo pra realidade, pro chão de fábrica, né? Eu que sou do Nordeste, deputado Sergipe, sei da realidade do nosso povo nordestino. E a gente leva muito essa conscientização que não adianta a gente votar no candidato a presidente A, B ou C da do espectro da direita e votar num deputado ou num senador que não tem pautas ideológicas muito bem definidas, sobre quando a gente fala abertamente em impeachment de ministros que cometem crimes no Supremo Tribunal Federal. Então, eh, esse limbo político que a gente vive, tendo, ah, muitas vezes uma força nas redes sociais, uma força em parte da imprensa, porém ainda subrepresentada aqui no Congresso Nacional, é o que nos deixa nessa atuação. E muito mais a gente tem que lutar e cobrar ao Senado Federal. Por

isso que é tão importante essa próxima eleição de senador, para que a gente possa verdadeiramente ter a maioria da casa, fazer a presidência da casa. tente eleito, né? O nosso pré-candidato é Flávio Bolsonaro. E essa junção do Senado Federal com a força do executivo é que a gente vai conseguir colocar um freio nesses ministros, porque todas as prerrogativas do artigo 53 simplesmente foram rasgadas e vilipendiadas. Os entendimentos são mudados e eu como advogado fico muito eh revoltado vendo isso. São mudados a cada julgado. São

jurisprudências criadas em base de decisões monocráticas aonde um referendo a decisão do outro e ali você em dois, três julgados cria uma jurisprudência para valer a partir daí para todo o Brasil. Então, é, a gente vive realmente uma uma um judiciário muito heterodoxo, se a gente pode, né, ser, né, eh, suave em dizer isso. Eh, então, a perseguição é real aos deputados de oposição, aos senadores e que ainda se levantam contra as legalidades do Tem que vencer essa guerra na política. a gente tem que vencer essa guerra conscientizando e a gaz agradece muito todo o pessoal que estáas bandeiras que pode realmente eh conscientizar a nossa população disso. Não adianta você votar no você acredita nível nacional residência da República.

Porém, nas representações, deputado estadual, deputado federal, senador da República, governador, você votar em projetos antagônicos. E é por isso que a gente sofre aqui. Nós temos no máximo aqui 100 a 120 deputados conservadores. Não passa disso. Deve ter 100 deputados de esquerda, 120.

O resto é centrão para onde eh e para onde o governo tá tá. Isso é um desafio muito grande. Se a gente tiver realmente uma bancada pendente aqui, uma bancada alinhamento ideológico e principalmente em alinhamento de ideais com aquilo que a população deseja, vão fluir. Eu tenho muita esperança, né, que a população está acordando. O nosso Nordeste, principalmente eu que tô na rua, eu que tô nas feiras, eu tô nos municípios mais longíncos do sertão nordestino. E vejo

que a população está acordando, está tendo um despertar. E esse despertar é que vai mudar de verdade o nosso país. Não tem e bala de prata, não tem pírlula mágica, não tem nada disso. O que a gente tem que fazer é ganhar no nosso campo. É na política. a gente teria a

maioria das cadeiras eleger a presidência da República e a gente vai virar esse jogo. Eu creio, eu tenho convicção disso, pelo que eu tô vendo, vivendo e por aquilo que eu creio. Tenho convicção que o nosso Deus, nosso Senhor Jesus, está levantando por essa nação, está levantando para mudar os destinos dessa nação e que a gente possa ser um vetor, que a gente possa ajudar nessa mudança. >> Boa tarde, deputado meu xará. É bom tê-lo aqui e bom também escutar palavras mais otimistas do que o meu recém desabafo aqui um tanto sombrio. E eu

quero perguntar exatamente isso, né? Eh, nós estamos vendo aí eh uma oposição eh fragilizada em termos até de número, né, no Senado. Aqueles que estão lá tão dando voz à população, né, o senador eh Márcio Bitar, o senador Eduardo Girão, o senador Flávio Bolsonaro, o senador Magno Malta, o senador Sérgio Moro, todos eles foram firmes nas colocações e nas perguntas relevantes ali, né, para quem se pretende futuro ministro da Suprema Corte no Brasil. Eh, mas depois de R$ 12 bilhões deais emendas e e ainda uma maioria de esquerda ou de centrão fisiológico no Senado, a gente imagina que vai ser difícil barrar essa indicação. Então, a pergunta que eu lhe faço é essa. Eh, como é que o senhor tá

vendo a disputa eleitoral esse ano no que diz respeito ao Senado e se a partir de 2027 o senhor realmente acredita que vamos ter um país diferente? Vamos ter uma maioria no Senado capaz de eh ter uma postura muito distinta dessa que estamos vendo, em que passa tudo e basta emenda que liberou geral. >> Rodrigo, meu geral, muito, muito bom estar aqui com você, né, com todos vocês. Nós que estivemos juntos em várias oportunidades aí nos Estados Unidos, né, muito principalmente naquela audiência que nós participamos no Congresso Americano. Acho que foi muito importante, né? As pessoas vão lembrar

da foto, né, onde a deputada eh Salazar, ela levanta a foto, né, ditador da toga aqui, Alexandre de Morais. Olha, eu tenho uma frase do do aqui, Rodrigo, eu e assim é compreensível todos os sentimentos que o misto de sentimentos que a nossa população vive, né? Aran pessimista é um ch, o otimista é um tolo, eu prefiro ser um realista esperançoso. Eu acho que eu me encaixo muito nessa categoria. Eu vejo que hoje nós temos um cenário que é um reflexo sobretudo 2/3 de 2008 ainda a aonde ainda existia muita confusão perante o eleitorado do que era direita, do que era esquerda, do que verdadeiramente cada um defendia. Nós

temos senadores que foram eleitos majoritariamente pelo voto da direita que durante 7 anos atuar em pró ajudando o STF, né? né? Sorronique, o contarato, o Espírito Santo. E eu posso falar pelo meu estado, Alessandro Vieira, esse que agora se finge de maior inimigo do Supremo Tribunal Federal, mas ele ajudou a construir cada um desses tijolos que foram colocados nessa casa, nessa casa amaldiçoada que se chama ditadura judiciário. Ele alimentou esse m sendo quando recorria eh junto com o senador Cajuru para que fosse instaurada a CPI da Covid, a CPI da pandemia, seja quando foi junto com Tabatamaral para que fossem punidos os pais das crianças que não queriam os seus filhos, seja quando foi, para ir ao STF para que fosse incluído o presidente Bolsonaro no inquérito das fake news por falas na COVID, seja quando na lutou para que governadores fossem afastados e apenas a culpa recaísse de qualquer coisa errada sobre o presidente. Eu posso enumerar aqui

diversas vezes que Alessandro Vieira, né, e aí o o o ápice, né, dessa perseguição do Alessandro Vieira foi o PL2630, o PL da censura feito a pedido dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso aí a gente sabe, ele é o autor do Pel da Censura e tem um gabinete compartilhado, né, com Tabatamaral, com [limpando a garganta] tudo a Salabé, com esse povo todo. E vem depois de 7 anos construindo esse monstro que se chama Supremo Tribunal Federal, vem agora dizer que é inimigo do Supremo tentar arrumar briga, né, no meu vermo, briga mentirosa ou briga oportunista no mínimo com o ministro A, ministro B, ministro C. até que a maioria aqui do Senado, são 2/3. E esse problema é a nossa hoje, Rodrigo, maior oportunidade, porque nós temos dois três agora que vão renovar.

Nós temos uma população esclarecida, uma população que acordou, que verdadeiramente despertou. E esse trabalho que vocês fazem é muito importante de conscientizar a população, de ver os compromissos públicos dos pré-candidatos e de ver também a sua história. Porque faltando agora 40 dias, né, faltando quatro eh 5 meses para eleição e principalmente faltando 40 dias, que é o prazo de campanha, é fácil você dizer que é contra A, B, C você seguir o script da pesquisa. Qual a história daquele cidadão? Então eu acho que 2026, esse ano, essas coisas estão cada vez mais claras. E presidente, o nosso

futuro presidente Flávio teve esse entendimento e nós também tivemos esse entendimento no estado de Sergipe porque a gente tem um entendimento, Rodrigo, e eu tenho que concordar com grande parte do que você falou, que olha, os votos são da direita, mas nós temos que compor aqui com o tradicional do centro para nós chegarmos à vitória. E o que é que a gente vem fazendo, vinha fazendo e o presidente, futuro presidente Flávio mudou esse entendimento. Graças a Deus, a força do voto está em Bolsonaro e no ecossistema que vive ao redor de Bolsonaro. A chama-se Bolsonaro. E aqui eu tenho que fazer, não sei quanto tempo temos, mas eu tenho que remeter aqui ao nosso professor Eterno de Carvalho. Se a

nossa confiança, se a nossa lealdade, fidelidade não está na liderança e sim em ideias abstratas, a cada momento nós vamos questionar e enfraquecer a nossa liderança. Por isso que a nossa fidelidade é ao presidente Bolsonaro. Quando o presidente Bolsonaro escolhe Flávio, a única coisa que ele teve aqui de norte, deputado Rodrigo Valadares, foi comemoração e exposição pública, que Flávio era o nosso pré-candidato e apoio imediato e restrito. Se a gente começa a ter fidelidade a ideias abstratas que são bem construídas. Eu eh fiz pós no Instituto Miss em escola austríaca, sou um liberal, tá aqui Roberto Campos aqui, ó, o quadro aqui atrás é Bolsonaro e Roberto Campos. Então, mas a minha

lealdade, a minha fidelidade, claro, primeiro é nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo, mas segundo é o presidente Bolsonaro. Então isso a gente começa a entender. 2026 ele vem nesse bojo a de maneira muito inteligente e acertada, entende que a força dos votos está na direita, ou seja, no ecossistema que é liderado por Bolsonaro e que o C vem a nos ajudar, se assim entenderem. Mas a gente eh apoiava candidaturas de centro, porque no entender da política média, e eu venho de um berço político, era o certo a fazer, só que a gente muitas vezes criava pessoas que amanhã se viravam contra a gente e achando que a força política eram deles. Então essa eleição 2026, eu acho, Rodrigo, vai ficar muito claro isso, porque Flávio mexeu cada peão desse tabuleiro. Você

falou agora do senador Sérgio Moro, que nós temos uma excelente parceria aqui, principalmente com sua esposa, né, que é nossa colega, nós somos juntos do União Brasil. Eh, o futuro governador Sérgio Moro me ajudou muito, eu enquanto relator do PL Danistia na CCJ, me auxiliou na construção desse relatório e Flávio foi lá e resolveu no Paraná. Ratinho Júnior tava, como a gente diz lá no Nordeste, cheio de meia hora. Ele foi lá e colocou. Então, meu candidato é Sérgio Moro. Alagoas, mesma coisa.

Sergipe, mesma coisa. Onas, a mesma coisa e isso Rio Grande do Sul a mesma coisa e isso no Brasil inteiro. Então hoje nós temos um cenário ideológico bem definido, nós temos uma população que já está mais amadurada e nós temos uma política de verdade com Paiculo, sem abominar a política, sem colocar todos no mesmo, mas política séria sendo feita neste momento. Então eu sou um realista. Eu digo que hoje o Messias, se a gente for olhar foto, por isso que eu digo, nunca podemos olhar foto, a gente tem que olhar o filme. A

gente tem que olhar o filme. A gente não vai chegar no filme, no meio do filme, na naquele ponto onde tudo dá errado e parar o filme ali. Ninguém faz isso. Todo mundo aqui espera o final do filme aonde tem a espera, aonde tem o resultado final. Eu sou muito fã do TKEN. Eu sou muito fã de outros anéis.

Ninguém aqui quer parar o filme na na hora que Frodo é picado por aquela aquela aranha e parece que está morto. Você vai parar o filme ali? Então a gente vive mais ou menos a mesma coisa. Quem é nerde aqui, quem é gosta de você não vai parar o filme ali, vai dizer: "Acabou, perdeu a esperança. Você não vai parar ali, você vai continuar". Aí é

isso que a gente tá fazendo, a gente tem que olhar como filme. Hoje o cenário pode ser realmente muito muito desafiador. Dois terços foi o contarato, volta a dizer Alessandro Vieira, essas pessoas que não acompanham as nossas ideias. Só que a gente tem uma oportunidade agora de eleger dois terços novos e a população precisa ter essa consciência. Tem muita gente que é sabor direita, se traveste de direita, mas sabe que aqui vai, >> acho que houve algum problema de conexão do deputado, mas a gente agradece, reforça aqui, né, o agradecimento pela participação aqui no Sem Rodeios. Agora

quero ouvir a visão do Fred, inclusive daqui a pouco a gente pode assistir novamente, inclusive esse abraço dos sós ao Messias. O Consta já trouxe um importante desabafo aqui hoje. Queria ouvir sua análise também sobre esse momento, né? O que ele simboliza. >> Pois é, Mari, cenas lamentáveis do líder da oposição na Câmara dos Deputados, né?

Líder do PL, Sóstenes Cavalcante. Faço minhas aqui as palavras e do Constantino porque de fato é revoltante. Você vê o líder da oposição, líder do principal partido de oposição dentro da Câmara dos Deputados, né? ali em braços efusivos com um adversário político, alguém que tem atuado para perseguir os seus, né, correligionários. É só olhar o que aconteceu ontem no Supremo Tribunal Federal. A ofensiva

jurídica que o senhor Jorge Messias com os seus comparsas no STF, no poder executivo, estão fazendo contra os correligionários, apoiadores do próprio Sóstenostenes. O senhor só não sabe, ele que é ligado ao pastor Silas Malafaia, que o STF ontem deu uma decisão para tornar o Malafa réu por falas que ele fez na Avenida Paulista contra os comandantes das Forças Armadas, que uma coisa bem pontuada pelo Constantino, uma coisa ele, né, haver o decoro e o respeito aos seus pares, né, um respeito institucional àqueles que estão ali ocupando cargos públicos e você, por dever de ofício, né, tem que se relacionar com essas pessoas. Outra coisa é essa cena lamentável, patética, dele, né, abraçando, trocando beijos ali, né, efusivamente, como se tivesse diante de um amigo, que aí a população se pergunta e com fundamento, teve algum acordão de bastidores, senhor Sostenes, para que o senhor angareasse, né, o apoio de uma parcela da bancada evangélica, que era contra e a mais resistente à indicação do Messias? Porque também, como bem lembrado pelo Constantino, no caso do André Mendonça, há ali um corporativismo por dois motivos, pela questão, né, da de ser evangélico, mas também pela questão de que os dois são egressos da mesma carreira, carreira de advogado da União. Então esse corporativismo do Messias, do Mendonça, inclusive, né, ter atuado junto aos senadores para angarear votos, né, pro seu amigo de carreira na advocacia da União, mas, né, o mínimo de pudor que se espera dos deputados e senadores de oposição e não pega bem, né, praticamente um atestado de trouxa pro público, né, esse senhor chegar lá, né, e trocando afagos com o Jorge Messias, que, repito aqui, é um dos braços repressivos do consórcio entre o PT e o STF.

Na semana passada, né, notificações judiciais contra uma série de brasileiros simplesmente porque questionaram o PL da misogenia. E não precisa ir muito muito longe. Analise a jurisprudência do STF sobre liberdade de expressão. Tá lá quando tiveram as manifestações e, né, aquelas manifestações para descriminalizar o uso de maconha, o Celso de Melo deu um voto dizendo: "Olha, na democracia a liberdade de expressão deve ser ser plena e principalmente para criticar projetos de lei." No caso ali dos adeptos da maconha queriam descriminalizar o uso da maconha. E aí você não pode criticar o

PL da misogenia. E aí o braço repressivo do poder executivo, encabeçado pelo senhor Jorge Messias, vai lá e persegue brasileiros por suas opiniões políticas no cerne do que é a liberdade de expressão, que é justamente a discussão de políticas públicas e das atividades legislativas. E aí uma cena como essa que, desculpa, é própria de um palhaço do senhor Sóstenostenes aos afagos com o Jorge Messias no momento em que o país inteiro espera que os senadores e parlamentares em geral exerçam seu papel constitucional. O que faz essa cena do senhor Sostens parecer que a tudo ali um teatrinho faz de contas que enquanto, né, dá entrevista nos bastidores tá fazendo acordos espúrios. Assim como o senhor Alexandre Moraes fazendo acordos com Daniel Vorcaro, assim como Diastofol fazendo acordo com os irmãos Batista.

Então é lamentável, é repugnante, né, ver essa cena do Sóst Cavalcante. E se o PL agora, né, um recado até pro Partido Liberal, tivesse vergonha na cara, trocaria de líder que caberia. Agora os deputados do PL falar: "Desculpe, o senhor não tem condições de continuar à frente da liderança do partido. O senhor perdeu essas condições ao fazer esse papelão de afagar o Jorge Messias no momento em que a sociedade brasileira aqui não é direita e esquerda. Qualquer pessoa com mínimo de princípios se coloca e o editorial da Gazeta falou isso muito bem há duas semanas.

Escolher Jorge Messias é trair o Brasil, porque é trair os valores fundamentais, né, que sustentam uma nação, que o valor da liberdade, o valor do respeito à vida. Então, se o partido preza e diz defender a liberdade, pelo menos está lá no nome do partido, partido liberal, que troque o seu líder, porque esse senhor com essa cena patética não tem mais condições de continuar na liderança. Desculpe, não tem como, né? Você, nesse momento em que o país está discutindo as liberdades mais fundamentais, um ataque reiterado por parte das instituições contra os direitos fundamentais individuais dos brasileiros, o senhor, né, sócio nesse cavalcante em abracinho com Jorge Messias, que repito aqui, é um dos principais braços desse aparato repressivo que se instalou do Brasil. Mari, >> perfeito, Fred. Mais uma análise com

bastante desabafo, representando muitos que estão aqui no nosso chat. Comente aqui também, deixe a sua opinião. Se você ainda não votou na enquete, participe conosco, deixe seu like também se ainda não deixou, que é bem importante pra gente. Vamos receber agora aqui no Semen Rodeios Dr. Fábio Panhose. Boa tarde. Seja muito bem-vindo

novamente aqui ao Semen Rodeias. >> Oi, Mariana, Fred, boa tarde a todos que nos assistem no Sem Rodeios. >> Boa tarde. >> Boa. Sempre bom recebê-lo aqui no Sem Rodeios. Já já quero perguntar sobre o

caso Carla Zambelli, mas, né, pegando carona aqui nas excelentes análises dos meus colegas Fred e Consta, queria ouvir sua opinião também sobre o que a gente tem visto na sabatina do Messias até o momento e essas imagens aí, né, que causam revolta, esse abraço do Sóstenes no Messias, por exemplo, e essa tentativa do Messias, né, de colar como um conservador, mesmo tendo todo o histórico que a gente conhece. >> Olha, é triste, né, Mariana? incluindo aqui falando, continuando que o Fred tava falando, eu não acho nem eh que ele foi escolhido, tá? Eu acho que ele tá sendo empurrado guela abaixo. Infelizmente a gente tem os partidos do acordão. Quando eu vi essa imagem agora

a pouco, inclusive, do Sóstes abraçando o Messias, eu fiquei muito decepcionado porque o Sustenes é uma pessoa eh que me aparenta ser uma pessoa de direita, que me aparenta ser uma pessoa contra a censura e que defende ali seus colegas do PL, também dos partidos de direita como novo. E quando ele fez isso hoje, eh, me causou muita surpresa, porque ele vai totalmente contra o Ger, ele vai contra o próprio Van Hatten, ele vai contra o Zé Trovão, ele vai contra o que Messias e o STF estão fazendo eh com esses parlamentares. Então, isso me causou muita tristeza. é a única palavra que eu posso falar ou decepção, mas ele deve ter os motivos dele. Vamos esperar ele se pronunciar, com certeza ele vai falar sobre isso. Agora, o Messias é uma

pessoa que a gente não podia nem estar aqui discutindo. Isso é uma coisa bizarra. De novo, o STF ele virou um penduricalho de presidente. O presidente coloca guela abaixo alguém para blindar, né? E o Lula acho que precisa ser muito blindado depois que ele sair desse governo. Eh, e só que isso não se aplica

só ao Lula, a gente tem ali o próprio Senado. Vamos ver como vai ser essa votação, mas eu tenho quase certeza que o Messias já é um ministro do STF, mais um que vai fazer o papel que faz o Alexandre de Morais, o papel que faz o Dias Toffoli. Eh, complicadíssimo essa corte. É isso que eu bato de novo, que não poderia ser indicação de um presidente da República e muito menos esses acordões que são feitos no Brasil, inclusive eh a luz do dia, né? Então, olha, Messias vai visitar cada senador e conversar. Vai conversar o quê? deveria

ser tudo ali pautado em diploma, o que esse cara teve de vida pública, o que esse cara pode ajudar a a as pautas que estão sendo discutidas no STF e não ali ficar mentindo. Ele foi agora e falou até, tentou passar uma de bonzinho contra o ser contra o aborto, mas a gente sabe que é mentira. falou também do 8 de janeiro, só que ele falou até de uma forma que eu não gostei, uma forma ali, olha, as pessoas que estavam deedrando e então ele fala que foi triste, mas ao mesmo tempo ele fala que foi necessário. Então eu acho que ele já tem um ponto de vista político e é justamente o que a gente não precisa hoje numa Suprema Corte desse país é alguém com o viés político. Eu acho que deveria ser a premissa primeira de um ministro do STF, ele não ter viés político. que ele gosta, ele deixa em

casa e ele não tem que escancarar isso para ninguém. E o Messias mostrou já o lado que ele está e o que ele vai fazer quando ele entrar lá para continuar a ser o, sei lá, o Minnie Alexandre de Moraes. >> Dr. Fábio, prazer tê-lo aqui conosco. Eh, como é que está a situação, né, jurídica hoje em questão em relação à extradição da Carla Zambelli? Se o

senhor puder nos atualizar sobre o estado dela? Carambell tá muito triste, né? Ela tá não não anda bem. Eh, e quando a gente fala aqui de Brasil, nós estamos falando que a Itália ela é praticamente igual ou pior, né? Os os o judiciário, né, na verdade italiano, eles brigaram até com a Melone. A Melone

também esses dias brigou com o Trump. Então, a gente vê uma direita que é meio alguém, algumas pessoas da direita do Brasil, é direita, mas não é direita. E a gente tem o cerne esquerda dentro do judiciário. E ali a gente tentando falar que um ministro da Suprema Corte perseguiu a Carla Zambelli. Então você imagina isso pros ministros ali eh de de da Itália. O que me causou eh muita

estranheza é, olha, estamos a 7 8 meses discutindo então a extradição ou não da Carla Zambelli no âmbito da instância do tribunal. Aí quando se coloca isso na corte de cassação, que é o STF deles, aquilo teria que demorar pelo menos 4 meses, 5 meses. Por quê? Porque tem que ser analisado o mérito inteiro de tudo que foi discutido. Nós temos ali dois protocolos, um protocolo para troca de juízes e esse outro protocolo que seria da não extradição do caso do CNJ. Aí vai

ter um terceiro ainda que vai ser o do caso da arma que eu esqueci aqui. Como que esses caras já me marcaram? o resultado da da da análise desse protocolo de defesa pro dia 22 de maio. Eh, é óbvio que esse esse parecer, essa decisão já tá pronta. Para mim, eles têm ali, eh, com certeza a extradição da Carla Zambelli já na gaveta e não aguentando mais esse processo, vão tentar os trâmites de extradição eh bem rápido. Inclusive o Sor Jorge Messias

teve lá pessoalmente para tratar da extradição e para quem não lembre, tá nos assistindo aqui, ele tirou da agenda oficial que ele foi encontrar o o ministro da justiça para se falar de Carlos Zambelli. Depois quando fomos falar porque que foi tirado da agenda, ele falou que foi falar com o ministro da justiça, mas foi uma coisa meio fora da agenda. Então, mais uma coisa aí do nosso futuro ministro do STF. Mas a Carla Zambelli é um caso muito triste, muito diferente do caso do Tagreia Ferro, é uma corte neutra, mas a corte da Carla Zambelli, a gente tá aqui muito muito recioso de que possa haver a extratida do que a gente imagina. Pois é, Dr. Fábio, boa tarde. Eu vou

pegar exatamente daí, né, o gancho. Nós vimos nessa semana apenas, eu não sei nem se eu vou lembrar todos os eh órgãos competentes e o termo técnico para cada um, mas vamos lá, né? Nós vimos o pastor Silas Malafaia ser incluído, acho que no inquérito por calúnia contra as Forças Armadas. Nós vimos o Marcel Van Hattan ser intimid intimado mais uma vez e também tem a questão dele, do Polon e outros. eh pelo por quebra de decoro, né, e suspensão de meses, talvez 2 meses a 5 meses do mandato por terem ocupado pacificamente a mesa naquele protesto, né? Nós tivemos eh aí um pouquinho mais

atrás o senador Flávio Bolsonaro ser incluído ali também no inquérito de difamação contra o Lula, que pode levar a sua inegibilidade. E nós vimos o eh ex-governador Romeu Zema também sendo incluído em inquérito e e até ministro do Supremo falando em prisão, né, eh por conta de falas que, na verdade, deveriam levar a inquérito e eventual prisão do ministro. Gilmar Mendes, né, que, enfim, assumiu a homofobia em público, mas a PGR diz agora que se pedir desculpas tá tudo certo. A pergunta que eu lhe faço é a seguinte, doutor. Eh, nós estamos vendo já uma caças bruxas e pré-eleitoral e nos próximos meses isso deve se intensificar a ponto de eh ser talvez aí uma ingenuidade, acreditar em eleição limpa, acreditar que vão permitir que esses nomes disputem a eleição para formar um um um congresso diferente a partir do ano que vem ou são casos isolados e nada a se preocupar?

Ó, boa, boa pergunta, Constantino. Olha só, não são casos isolados e pode ver que eles não pegam um desconhecido de direita, eles pegam só as pessoas que são realmente formadoras de opinião. Eu tive a oportunidade de estar com o Romeu Zema, inclusive quando ele fez ali o evento dos intocáveis e eu estava ao lado do Zema e o Zema não falou nada demais, nada de que um brasileiro tenha que falar se ele duvida da da da idoneidade do ministro do STF ou de um ministro do STJ ou de um prefeito ou de um governador, está na nossa constituição a liberdade de expressão, a própria democracia, É para isso. Eu posso não concordar com a opinião do outro, mas não quer dizer que eu não posso falar. Agora a gente vê escândalos do Banco Master, a gente vê escândalos de contratos milionários, de voos, de whiskys, e de repente você não pode questionar porque você falar que alguém é intocável, você não tá falando mal dessa pessoa. A questão dos

fantoches lá, dos bonecos que o que o Romeu Zema criou para fazer a série do STF, não tinha nada demais, porque ele tava narrando o que saiu na mídia do Brasil e provavelmente em muitos lugares do mundo. o próprio também Zé Trovão, o Marcel Van Haten, pessoas que t milhões de seguidores e pessoas que ali a direita realmente gosta, foram eh calados, censurados, dizendo: "Olha, se você continuar, tem um inquéritozinho aqui debaixo do meu braço e fala mais alguma coisa de mim que eu te torno inelegível". O Ger, o Ger já tá na mira há muito tempo, demorou até pro para começarem a perseguir mais ainda o o Ger. E eu acho que isso aqui é só a pontinha do iceberg. Eu acho ainda que Flávio, Flávio Bolsonaro vai sofrer. Eu

não acho que vai ser uma campanha que o Flávio, eu tenho certeza que o Flávio ganha essa campanha porque ninguém mais aguenta o Lula. Mas eh eu acho que o eles vão jogar muito sujo, mas muito sujo mesmo. Para mim vai ser uma das eleições mais sangrentas da história. E óbvio, eles já estão tentando barrar rede social. Quando você vai no TSE, eles já tão falando aí de de olha, precisamos saber porque o uso de A e bom, conta da dona Maria ontem, então aquela conta da dona Maria, a qual até tô advogando para eles, olha só, uma conta que vai ser censurada porque é uma conta de IA que fala a verdade. Então é,

mas é porque tem quase 1 milhão de seguidores. Obviamente fala mal do governo, mas são coisas públicas e a conta vai ser censurada sem ele ter recebido sequer uma notificação. O que ele recebeu foi uma entrevista do G1 dizendo que a conta eh ia ser censurada no TSE por causa de partidos de esquerda que pediram a censura. Olha, olha a que ponto nós chegamos. Ou seja, a direita é forte em rede social, eles vão dar um jeito de causar totalmente a o bloqueio ou de repente a restrição dessas contas.

Constantino, eu acho que essa eleição aqui vai ser muito complicada e a brincadeira nem começou e eles vão usar tudo que eles têm de aparato hoje para lutar contra nós da direita. >> Excelente, Dr. Fábio. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

Obrigado. Boa tarde para vocês. >> Boa tarde. Até a próxima. Bom, Lucas Saba chegou aqui. Já vou dar boa tarde

pra gente seguir com a próxima entrevista, tendo Lucas Saba conosco aqui também. Ah, não, antes eu só preciso, agora que eu vi que o tempo correu, o tempo passou muito rápido hoje. Deixa eu agradecer antes o Consta pela companhia, que eu sei que o Consta tem outras atividades para fazer aí. Muito obrigada, Consta, pela sua excelente companhia e suas análises aqui hoje no Sem Rodeios. Valeu.

>> É isso aí, Mari. Obrigado. Prazer é meu. Valeu, Fred, audiência. Peço desculpas, talvez alguns aí que tenham ficado assustados com tom, mas é porque o deputado se justificou já, tá? Ele disse

o seguinte, ele foi civilizado. É aquilo que eu disse, civilização é um aperto de mão. [risadas] Civilizar, ser civilizado é cumprimentar com respeito, com decência ao próximo. O que ele fez ali é coisa de companheiro íntimo, de amigão do peito, né? De compadre. Então,

>> não cola, não cola, deputado. O povo não é trouxa. >> Abraço a todos. Assim todo mundo não, né? Valeu, Consta. Até [roncando]

agora sim. Lucas Saba, boa tarde, bem-vindo ao Senro desde hoje. Eu facilmente cumprimentaria assim Frederico Junker, Mariana Braga e Rodrigo Constantino, mas nada de Jorge Messias. >> Isso aí. [suspirando] Boa, Lucas. Siga

aqui com a gente. Daqui a pouco eu quero ouvir sua opinião também sobre esse abraço caloroso, né, questionável. Aí, daqui a pouco a gente fala mais sobre isso. Agora a gente vai receber também no Sem Rodeios o deputado federal Nelson Barbudo. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

Está sem áudio, deputado. Se puder verificar, por favor, que queremos te ouvir aqui no Sem Rodeios. Não calamos vozes aqui no nosso programa Sem Rodeios na Gazeta do Povo. Bom, acho que enquanto o senhor vai verificando, por enquanto não está funcionando. Talvez o senhor tenha que sair do link, voltar neste mesmo link para funcionar. Beleza?

Enquanto isso, a gente ouve então a opinião do Lucas Saba eh sobre esse abraço aí tão questionável. >> Bom, totalmente compreensiva a revolta eh do Consta sobre esse assunto, mas o que que a gente vai esperar do líder Sustines, né? Eh, aliás, o PL escolheu muito mal a sua liderança. Até outro dia ele não sabia como é que apareceram R$ 500.000 na conta dele. Ah, esqueci de

depositar, esqueci de declarar. Como é que você vai levar alguém assim a sério? Alguém ainda cai nesse discurso, nessa falácia, nessa bravata política. Veja, deputado, o senhor não esqueceu R$ 50 no bolso de trás da calça jeans, senhor. Olha lá, dá uma olhada. Esse abraço, ó.

Esse abraço retrata o poder político, a elite brasileira, o poder legislativo. É isso aí, ó. O poder legislativo se curva ao poder judiciário. E olha que ele nem sentou na cadeira de ministro. A hora que ele seitar, sentar lá, a bajulação é ainda maior e pior. Ou seja, os hostines

já deve est prevendo uma derrota da oposição, porque eles já estão lá, já estão com os caderninhos dele, a liderança do governo, liderança da oposição, já deve saber que consegui os 41 até uma gordurinha e aí já tá começando, né? Até porque vai, se algum processo cai na mão dele, é bom ter um amigo do que um inimigo no STF. Já diria o poeta José Dirceu. Então, Mari Fred é um absurdo. Retrata essa oposição que nós temos fraca, demagoga, frouxa. Ah,

Lucas, mas não são todos. Não, não são. Mas é é uma bela minoria. Bela minoria. V que o PL, partido do qual o seu Sóstenes eh líder, teve 90 deputados eleitos e e metade votava com o governo.

Metade. Ou seja, quer dizer, não tinha ideologia, não tinha essa. Ah, é o partido do Bolsonaro, não, é o partido do Valdemar. Olha o que eles estão fazendo aqui em São Paulo. Vão lançar Senado. O presidente da Assembleia

Legislativa, André do Prado, vai falar que é bolsonarista. Agora na eleição até vai fazer santinho com a família Bolsonaro, Flávio, Eduardo, o Jair, mas nunca foi direita. Quem conhece a política paulista sabe, viveu no berço do tucanato aqui. Então é isso, Mari. tem esses aproveitadores. Essa cena

grotesca, patética, que faz muitas pessoas eh eh voltarem com almoço ali, é mostra o que é essa oposição, infelizmente. E ainda tem gente que acha, não, e pior, e pior, veja, esse cidadão, ele é deputado, o a sabatina é no Senado, ele não tinha nada que tá ali, esse sujeito, nada. Ele devia est formando oposição para vetar outra pauta demagoga do governo. Pauta formulada de anginho, mas no fundo é demônio, que é a tal da 6 por1, que vai arrebentar a economia e os empregos no Brasil. Não foi lá beijar a mão do futuro novo ministro do STF. Então, quer dizer, essa

oposição não tem a menor chance. Nós ouvimos, por exemplo, hoje e ontem, senador, no Café com a Gazeta do Povo em que falam: "Nessa legislatura, esquece impeachment de ministro do STF". Não só esquece impeachma, como os três que o Lula indicou vão passar. Não tenha dúvida. O procurador-geral da República passou, esse cidadão que tá aí, gente, eu não vou nem falar do que ele defendeu a favor do aborto. Se bobear defende até

legalização das drogas, não sei. Mas o pior não é isso. Esse cidadão que tá aí sendo abraçado pelos sóstes advogou por 4 anos para Jax Wagner. Ja Wagner aparece na lista de pagamento de Daniel Vorcaro por duas vezes, milhões de reais. Aí esse cidadão vai sentar na cadeira de ministro. Daí a pouco quem

que ele vai julgar? Jack Wagner. E você acha que ele vai se julgar suspeito? Nem um pouco. Não tenha dúvida disso. Então

é isso. É o Office Boy da Dilma. É o advogado do Jack Wagner. É alguém que defende aborto e perseguiu senhoras eh no 8 de janeiro. Esse é o cidadão que nós vamos ter que engolir a partir de amanhã por 29 anos. no Supremo Tribunal

Federal. Das duas uma, ou a porta do Brasil são as eleições de outubro ou aeroporto, porque essa cena aí é uma lástima. Mari, boa, Lucas. Agora sim, vamos ver se conseguimos ouvir o deputado federal Nelson Barbudo. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mariana. Agora tudo bem? Tudo certo com o senhor? >> Boa tarde, Frederico. Obrigado pelo convite.

>> Boa tarde. Boa tarde. >> Nós que agradecemos pela sua disponibilidade de estar aqui conosco. Bom, não tem como a gente deixar de perguntar sobre a Sabatina do Messias. Temos trazido aqui diversos cortes, né, os melhores momentos, digamos assim, ou os piores. E gostaríamos de ouvir a sua

opinião, como tem sido aí o papel da oposição nessa sabatina, se como que o senhor tem analisado tudo até o momento. A gente estava até agora aqui também trazendo alguns desabafos em relação à aquele abraço do Sóstenes no Messias. Gerou bastante revolta, especialmente aqui no chat e até nos nossos analistas. Ô Mariana, meu amigo Sóst, meu líder até o mês passado, eh, eu também vi com muita tristeza porque a oposição está fazendo um papel que não lhe é devido. Abraçar um cara que anda de mão dadas com o Lula. Mentiroso,

sem rodeios, Mariana, sem rodeios. O cara é um socialista, um comunista e vem falar que não defende o aborto, que não defende a liberação de drogas. Ah, Mariana, hoje o Brasil está eh tendo um dos seus dias mais fúnebres da história da República, porque agora eu vejo que eh o PT em placa mesmo, que nós já sabemos que parece que tem mais de 41 senadores, eh o Messias como ministro do Supremo Tribunal Federal, uma aberração jurídica, uma pessoa que com certeza irá cerrar fileiras com Flávio Dino e Zanim, dentre outros. E nós pod desta Suprema oo

tivemos um pequeno probleminha com a conexão do deputado. Assim que ele regularizar, nós voltamos com ele. Lucas, queria também ouvir sua análise, né, sobre algumas falas aí dos senadores questionando o Messias sobre posições históricas dele na questão relativamente ao aborto, questão da liberdade de expressão, que é tão cara inclusive, né, aos valores da Gazeta do Povo. Como é que você tem visto o que tem achado, né, da sua da sabatina, especialmente pelos senadores de oposição, >> com muita tristeza, com muita eh decepção até. Acho que alguns estão pegando muito light com ele. Você falou

da questão do aborto, que é muito importante entender como o ministro do Supremo Tribunal Federal pensa sobre esse tema. Eh, em relação à questão da liberdade de expressão também ele se mostrou um um censurador com Tomás. E pior, eh, Fred, eu acrescentaria uma ainda pior, que é a questão da história do 8 de janeiro. Ele fala claras eh eh a aberto ali de maneira muito transparente que ele pediu. Eu não sei que advogado da União pode fazer isso, mas enfim, aqui a gente rasga o devido processo legal. Ele que pediu a prisão dessas

pessoas. Perguntaram para ele como ele, uma das perguntas, como ele classificava o 8 de janeiro. Ele fala claramente em golpe de estado, ele fala claramente em tentativa armada. Não houve armas. Quer dizer, um golpe de estado que se tem bandeira, garrafa de água e bíblia é o primeiro golpe da história da humanidade desde Tutankamon, que se tem sem qualquer tipo de arma, em que o beneficiado pelo golpe está em outro país, no caso Bolsonaro que estava nos Estados Unidos. Veja, de novo, as

pessoas têm dificuldade de entender 8 de janeiro nada mais é ou nada mais foi do que uma manifestação pessoas que estavam revoltadas com o sistema eleitoral, com o resultado do sistema eleitoral, até porque 2/3 da população não votou no Lula. Nós estamos falando da somatória de votos do Bolsonaro, brancos e nulos. Ou seja, 2/3 a população ficou extremamente frustrada de ver alguém ligado à corrupção até o último fio de cabelo retornar. E foi uma manifestação que não terminou bem. Teve uns, tiveram atos de vandalismo, sem dúvida. Quantos

desses tiveram aqui em São Paulo, na Estátua do Barbagato, em outras estátuas históricas, na sede do Palácio dos Bandeirantes? Eu mesmo cobrindo uma delas, tive que parar no ambulatório do Palácio dos Bandeirantes a época Alkim Governador. Hoje voltou a cena do crime como aliado, eh, como capanga de Luís Inácio Lula Silva. E ele tava lá e nem por isso pediu pro procurador geral do estado, PGE, indicar ninguém por golpe de estado, bolsa de valores. Cansei de ver a turma do Guilherme Bolos entrar lá. mais recentemente, há um ano e meio

atrás, tiveram uma ideia de colocar aquele touro de ouro na frente da bolsa de valores, quebraram ele por inteiro. Ninguém ninguém falou em golpe de estado. E não só aqui no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano lá do do Ronaldo Caiado, em vários outros, ninguém foi processado. Insisto, teve ali a questão do vandalismo. Quem quem praticou vandalismo tem que ser punido dentro do artigo do Código de Penal de Vandalismo. Agora, as pessoas foram

condenadas a 17 anos. Que isso? Homicídio duplamente qualificado, em que aqui no Brasil daqui a pouco ao que dependeu Fernandinho Beramar e o Marcola daqui a pouco estão saindo da penitenciária. Então assim, é um absurdo onde nós temos Adélio Bispo que tentou matar o o líder das pesquisas Tá Solto porque tá achar ele de louco e a senhora lá dona Fátima de Tubarão, que deu duas bicas numa impressora e foi lá com a Bíblia, saiu agora esse vídeo emocionante ficou 3 anos presa. Não tinha uma multa de trânsito. Isso é

justiça? Isso é justiça? Será mesmo? E é esse cidadão que vai sentar lá. Ou seja, mais do mesmo queria vir aqui feliz da vida, otimista e falar: "Gente, olha, pela primeira vez a oposição vai ter uma vitória cachapante, eles não têm os 41 votos". Mas tem. Sabe por quê? Tem,

Fred? Porque esse Senado, essa Câmara, esse STF, é tudo um balcão de negócios. Ontem Lula liberou 12 milhões e emendas do relator. Eles estão preocupados com isso aqui, ó. O país que se lasque, liberou cabide de emprego. Nove

vice-presidência do Banco do Brasil e da Caixa Econômica, fora de outras empresas estatais. Por isso que o correio tá quebrando, porque tem um monte de gente ali que não tem a menor noção do que tá fazendo, mas é amigo, é, é companheiro, então tá lá, né, ganhando um baita de salário, ainda que não entenda nada desse serviço. Então esse é o câncer do Brasil, deve ser aprovado, infelizmente, mas só nos resta aqui criticar e como imprensa independente bater dia assim dia também. Mário Fred, [roncando] >> verdade, Lucas. E a gente vai até conferir agora um trecho da fala do senador Bitar, que tem sido bastante repercutida nas redes sociais e a gente já vai trazer paraa discussão. Vamos ver

encaminhar para terminar, senhor presidente, dizendo que a outra coisa que me preocupa é escutar o pedido de voto de alguns colegas ou fora da casa que diz assim: "Um dia você pode precisar". Mas o que é essa frase se não uma ameaça de que eu possa ser retaliado? Claro que é. Então acaba prevalecendo aqui não o raciocínio da imparcialidade, mas se vai ser meu colega ou não, se eu vou ter acesso ou não. Claro. E

caminhando para terminar, eu não sou aqui um valentão que não tenho medo de nada não, presidente Otto. É claro que ninguém quer ser retaliado. É claro que ninguém quer o ministro >> correndo atrás da sua vida. Há poucos dias, Jorge Viana, eis tudo no Acre, entrou com o ministro Flávio Dino pedindo para averiguar minhas emendas. Já recebi intimação, é ligeiro, é a toque de caixa.

Portanto, senhor presidente e vossa senhoria, eu sou homem que tenho receio também, tenho amor a Deus. Deus está do lado de quem bateu o pênalti e tá do lado do goleiro também. Vamos tentar restabelecer a conexão com o deputado Nelson Barbudo. Deputado, vamos verificar para que o senhor possa concluir aí a sua resposta aqui no Sem Rodeios, por favor, essa primeira resposta. >> Tudo bem? Tá bom. Agora chegou de novo?

>> Sim, agora tá OK. >> Agora tá OK. Então, a gente falava eh do Messias e é muito triste ver a oposição eh num abraço fraterno, como foi eh visto pelo Brasil inteiro do Sóstenes com o provável ministro do Supremo. Isso é revolta e descredibilidade na oposição. Portanto, nós políticos, eh, como disse e nosso amigo que estava falando há pouco que o Congresso é o balcão de negócios, com exceções. O

senhor já só esqueceu de dizer com exceções, mas a sociedade brasileira vê com muita desconfiança e atos como esse praticado por Sóstenes só traz eh uma desconfiança ainda maior. e sem rodeios. Isso não deveria estar acontecendo. O Messias não é o cidadão e eh eh bom para ser indicado, porque nós sabemos da relação dele com o socialismo, com o comunismo e com o nosso presidente da República. Portanto, pautas como aborto, desarmamento, liberdade de expressão vão ser tratadas como está sendo tratado pelos outros que o Lula colocou no STF.

Deputado, tivemos ontem uma série de decisões do Supremo Tribunal Federal da primeira turma, né, violando a imunidade parlamentar de deputados. O caso do deputado Marcel Vanen, Gustavo Gier, o próprio senador Alessandro Vieira está sendo processado pela família do ministro Alexandre Moraes. Como é que o senhor vê esse contexto hoje da liberdade de expressão e o sentimento dos deputados, né, para vocalizarem suas opiniões nesse contexto de perseguição tão clara? É, você já deu a resposta. Perseguição clara. É uma perseguição que não poderia

estar acontecendo. E eu vou mais longe para poder eh sem rodeio dizer o que eu peço. Eh, o Malafá está sendo processado por criticar o exército. Olha, se o exército, que é um poder moderador pela Constituição, não tomar providências, situações como essas estão ficando costumazes e a Corte está achando que pode tudo. E nós estamos vendo eh o os principais nomes da oposição sendo tirados da cena da eleição com um toque de mágica e fica tudo por isso, a Constituição sendo rasgada. Aliás, já

foi rasgada várias vezes pelo STF, mas agora com a aproximação das eleições, nós estamos vendo que está acontecendo o mesmo que aconteceu quando Jair Bolsonaro perdeu a eleição, que não podia nada e o seu opositor podia tudo. Portanto, precisa alguém tomar providência e colocar freio. papel que era do Senado, mas hoje, mais uma vez o Senado dá prova de que ele não está do lado do povo brasileiro. Deputado, boa tarde. Um prazer falar com o senhor. Concordo com o senhor que há

sim exceções tanto no Senado quanto na Câmara e também no STF. Pouquíssimas mais há. Eh, mas queria perguntar pro senhor ainda sobre esse abraço do Sóstines. Eu acho que esse esse é o assunto do dia. Falando também dessas questões, das exceções que temos boas ali, tanto no Senado quanto na Câmara, mas que são raras. Por que que nós nunca

vamos ver eh alguém que se diz lulista, esquerda da cabeça aos pés, um deputado ou um senador em uma sabatina, por exemplo, de André Mendonça, indicado por Bolsonaro, indo lá beijar a mão desse indicado, enquanto nós temos alguém que se diz bolsonarista, de direita, líder até ontem do maior partido conservador do país, indo beijar a mão de um indicado por Lula. Por que dessa diferença? >> Ah, nós sabemos que eh o PT ou os esquerdistas, eles são instruídos e eles têm um senso de equipe muito melhor que o que nós da direita. Nós sabemos que a direita briga com a direita. Aqui no meu estado nós temos vários problemas eh eh de pessoas de direita batendo em pessoas de direita. A esquerda não, a esquerda

já está acostumada, vamos se dizer assim, com a malandragem. Eles tendo o sucesso em nomear o Messias, eles ficam nas sombras para enganar o povo brasileiro, dizendo que eles não têm eh a cicatriz ou eles não têm a marca nesta indicação, coisa que nós sabemos que eh foi trabalhado nos

bom, acho que agora ele caiu novamente, né? Então a gente agradece publicamente aqui, reforça o agradecimento pela disponibilidade do deputado de estar aqui conosco hoje no Sem Rodeio. Já já a gente vai trazer mais detalhes aí sobre a Sabatina, né? A gente já acompanhou aqui, o Fred já trouxe importantes análises, o Lucas também temos muitos assuntos para repercutir. Se você está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é bem importante, participe mais ativamente ainda da Gazeta do Povo. Vou pedir pro nosso

querido Víor Cunzio preparar aqui pra gente um recado que foi dado por quem? La Comb, ele que é jornalista e colunista aqui na Gazeta do Povo e ele nos apoia. Veja, >> é, muita gente ainda não entendeu o tamanho do que tá acontecendo no Brasil. Não é um caso isolado, não é um exagero, há um padrão de atuação, decisões cada vez mais questionáveis, falta de transparência e um silêncio conivente de de quem deveria cobrar, né? E enquanto isso, quem tenta mostrar o que tá acontecendo acaba sendo ignorado ou até atacado. É por isso que você precisa

ficar atento sobre a forma pela qual se informa, onde você se informa. Hoje, mais do que nunca, informação virou ferramenta de poder. E eu indico um caminho seguro, a Gazeta do Povo. Na Gazeta você encontra análises, bastidores e opiniões que não aparecem na grande mídia. E agora ficou mais fácil e barato fazer a sua assinatura com apenas R$ 1 por mês. Nos primeiros 6

meses, você garante seu acesso ilimitado a todos os conteúdos do jornal. >> Excelente Lacombe. Bom, como trouxe o Fred aqui, inclusive em uma das perguntas, o Supremo Tribunal Federal tornou réu o pastor Silas Malafaia por injúria contra integrantes do alto comando do exército. A gente vai conferir o desabafo dele também aqui no Sen Rodrig. Povo abençoado do Brasil, hoje, terça-feira, 28 de abril, eu me tornei réu por injúria contra o general Tomás Paiva no Supremo Tribunal Federal. Isso

é uma vergonha, isso é um absurdo. Eu não tenho foro no Supremo Tribunal Federal. O artigo 102 da Constituição diz quem tem: "Eu tenho direito ao duplo grau de jurisdição". Hã, passar pelas várias instâncias é um absurdo. O ditador da toga se utiliza do inquérito das fake news, que tá aberto há 7 anos para promover perseguição política. Esse inquérito é imoral,

ilegal, porque não tem a participação do Ministério Público. Ele persegue quem ele bem entende. Agora vamos aos fatos para você ver o colui entre o procurador geral e ele. O procurador faltou com a verdade. Olha o que ele diz no documento. Eu injurei o general de

exército Tomás Paiva. Imputei falsamente fato definido como crime ao general Tomás Paiva. Eu não cito o nome do general. Eu falo de maneira genérica num contexto político, numa manifestação pública, onde eu chamei os generais de quatro estrelas de frouxos, covardes e omissos pela questão da prisão ilegal de Braga Neto. Isso não é crime. Ivisandra,

o maior jurista do país, diz isso. É liberdade de expressão. É a mesma coisa que você dizer. Esses pastores frouxos, omissos e covardes é genérico. Esses deputados federais e senadores, cambada de frouxos, omissos e [risadas] e e covardes. Isso é genérico.

Eu não cito o general, eu não cito o nome dele. Aí Carmen Lúcia e Zanim não concordaram com a calúnia. Tiveram dignidade. Não concordaram. Flávio Dino e o Alexandre Moraes concordaram com a calúnia injúria. Hã, quer dizer, pergunta aos

dois, eu caluniei quem se eu não cito o nome? Não individualizo o nome de pessoas. A Carmen Lúcia e os amigos tiveram dignidade, mas erraram por concordar com a injúria. Agora olha o jogo sujo do procurador para me colocar nesse inquérito ilegal e moral de fake news. Olha o que ele diz no documento.

Em razão da estreita conexião entre as condutas denunciadas e aquelas investigadas no âmbito do inquérito 4781 fake news e 4874as digitais. Eu pergunto, o que tem a ver a liberdade de expressão [risadas] numa manifestação pública com inquérito de fake news? Nenhuma pura perseguição política do ditador da toga, Alexandre Moraes. Agora, olha uma coisa grave. Agora você não pode criticar generais. Qual é o

crime? Nenhum. Isso é uma vergonha de pura perseguição política. Depois ministros do STF reclamam da pancada, né, do tipo de crítica que é feito. O Supremo Tribunal Federal se tornou em Supremo Tribunal Político e Supremo Tribunal da Injustiça. Agora eu quero

dizer uma coisa, Alexandre Moraes, você não tem moral para julgar ninguém. Você tem que ser afastado e tomar um impachman. A denúncia é grave dos milhões que tua mulher recebeu de um corrupto para comprar tua influência. Você não tem moral para falar de ninguém, nem para julgar ninguém. E tem mais uma que eu vou dizer, senhores, vou falar da minha fé. Pode rir, debochar.

Alexandre Morais e os seus amigos, se preparem. Vem justiça e juízo de Deus sobre vocês em nome de Jesus. sobre toda essa injustiça que vocês têm cometido e vai vir sobre vocês e a geração de vocês. Tenho dito em nome de Jesus. Aguardem. Deus tenha misericórdia do

Brasil nos livre desses homens maus. Abençoe você e sua família. [música] >> Boa. [roncando] Inclusive quero agradecer aqui no super chat. Recebemos um presente do Paulo Briguet, audiência qualificada. Um

abraço para você, Brig. Obrigada pela sua companhia. E agora a gente vai seguir falando de absurdos aqui. Vamos acompanhar a fala do deputado Marcel Vanen. Ele que foi denunciado pela PGR por falas contra delegado da Polícia Federal. A gente já já traz mais

detalhes. Vamos acompanhar ali. >> Fui intimado pelo STF no meu gabinete. Deputada Bia Quis. Deputado Gustavo Gair, eu fui intimado no meu gabinete.

Aí vocês perguntam: "Por que será que o Marcel foi intimado?" Ah, talvez porque ele roubou aposentado, talvez porque ele andou no jatinho junto com o advogado de um banqueiro corrupto. Talvez porque ele é casado com uma advogada que recebeu R milhões de reais de o banqueiro corrupto. Eu nem casado sou. >> Talvez tinha dinheiro na cueca.

Não, senhor presidente. Fui denunciado pela Procuradoria Geral da República, intimado hoje pelo Supremo Tribunal Federal por conta de um discurso que fiz aqui na tribuna da Câmara dos Deputados denunciando um policial federal que eu disse, e repito, agiu como um bandido ao utilizar-se de informações falsas e um relatório para prender Felipe Martins Comprovadamente. falsas. Se havia indícios da falsidade, quando eu falei aqui na tribuna, hoje até o governo americano já fez nota oficial dizendo que os documentos usados por Fábio Shor, delegado da Polícia Federal do Lula, eram fraudulentos. A entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos em dezembro de 2022 não aconteceu.

Mas a imunidade parlamentar, senhor presidente, não serve só para proteger o discurso do deputado quando eles quando ele está certo, que aliás foi o meu caso. Estou sendo denunciado por um discurso em que fiz uma denúncia certa e quem deveria estar respondendo é o delegado Fábio Shor, que hoje é assessor do Alexandre Moraes. A imunidade parlamentar serve para defender os parlamentares nas suas falas por quaisquer opiniões, palavras e votos, para que possa fazer livremente as denúncias que entender cabíveis. E se tiver alguém que vá julgar a sua fala, é o Conselho de Ética ou a população na próxima eleição. Jamais o judiciário.

Isso é intromissão no outro poder. Porque quando um poder decide o que outro, que tem vocação para falar, quando decide o que outro pode ou não falar, se está tratando de um regime de exceção, de autoritarismo. Neste mesmo dia, os deputados Gustavo Gaer e Gilvan da Federal, também da oposição, que coincidência, também nenhuma denúncia de corrupção contra si. O que eles foram fazer foi criticar o governo, criticar o Lula e hoje os dois são réus no STF por falas. Bom, pra gente falar sobre esse assunto e outros aqui no Sem Rodeios, vamos receber agora o deputado Cláudio Branquieri. Boa tarde, seja muito

bem-vindo. Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar, por favor, porque queremos muito ouvi-lo aqui no Sem Rodeios, por favor, verifica se consegue ligar o microfoninho ali na tela, senão a gente vai ter que E >> Agora, >> Agora sim. Boa tarde. >> Boa tarde.

Boa tarde para todos aí. Boa tarde, audiência. Vamos lá. Bom, até pegando o gancho, né, pegando a carona com esse vídeo aí do deputado Marcel Van. O senhor também como enquanto parlamentar, como é que o senhor eh vê essa notícia, recebe essa notícia? A gente chega à conclusão de

que unidade parlamentar já não serve para nada. >> É bom. Caiu a carapuça, né? Já faz tempo que a gente já fala que a democracia no Brasil não existe, né? né? Ela foi de certa

forma solapada, né, pelo Supremo Tribunal Federal por várias decisões que eh acabam, né, com a imunidade parlamentar por palavras. Tu vê, a democracia nasceu na Grécia com pessoas falando. O cerne da democracia é a livre expressão naquilo que você pensa. Como a gente não pode botar 200 milhões de brasileiros falar, a gente põe os representantes deles através do voto para que subam numa tribuna, que eram as tribunas nas praças na Grécia, para que possam expressar aquilo que os eleitores, né, ou que seus representados pensam. Quando o STF e seus, né, essa essa corte que pai sobre acima de todas as instituições do Brasil resolve acabar com a imunidade parlamentar na por definição ou por consequência, eles também acabam com a democracia. E é

dessa, é disso que nós falamos. O Brasil hoje não é um regime democrático na sua plenitude, né? O Marcel foi muito muito forte nas suas falas, mas também foi muito correto. Aliás, como é de Prash, tá? Quem deveria estar respondendo hoje é o assessor do Alexandre Moraes, delegado da Polícia Federal, tá? Há pouco tempo atrás, há duas

semanas atrás, mais ou menos, nós tivemos um adido da Polícia Federal, o Marcelo Ivo, de Carvalho, expulso dos Estados Unidos, porque clandestinamente perseguiu Ramagem em território estrangeiro, certo? tentou burlar o processo de extradição por meios legais, tentando acionar a polícia eh de fronteira americana, né, a polícia para que deportasse Alexandre Ram. Uma vergonha, né? Atuou nas sombras como Fábio Chor, a pergunta é como Fábio Chor provavelmente atua nas sombras. A pergunta é quem ordenou a Marcelo Ivo de Carvalho agir desta maneira? Ele não tem superiores.

Quem ordenou, aliás, não seria, não teria sido Marcelo Ivo de Carvalho, talvez que tivesse produzido as provas inexistentes contra Felipe Martins que hoje está preso por uma, veja bem, ele ainda não foi condenado com trânsito em julgado. Ele está preso por descumprimento de medidas restritivas. Qual medida ele restringiu ou ele desobedeceu? Entrar no LinkedIn. O próprio LinkedIn já informou que não houve acesso pro de Felipe Martins na plataforma e ele tá preso. É uma

perseguição à luz do dia. O o que me o que me deixa absolutamente pasmo é como essas coisas, este nível de perseguição, né, de maldade, vamos combinar, porque tu tem que ser muito cruel para te perseguir um homem inocente, como é, que é o que o Alexandre Moraes tá fazendo, né? Como isso não provoca um sentimento de indignação real nas pessoas? Nós estamos de certa forma anestesiados por tudo isso, né? Então esses absurdos, né, desde o Zema, passando pelo Malafaia, pelo Vanhaten, pelo Ger, não é? Ã,

tudo isso é o é é só mais um passo nesse processo que tem que parar. Nós vamos parar, eu não tenho dúvida alguma. Eu não tenho dúvida alguma que o STF será centro do debate nas próximas eleições para presidente, para senadores e para deputados. Qualquer um que defender esses sujeitos, qualquer um que defender os togados, certamente será punido nas urnas. Eu não tenho nenhuma dúvida disso.

>> Deputado, boa tarde. Um prazer eh falar com o senhor. Queria que o senhor falasse, o senhor acaba de dizer eh dessa questão de que ninguém vai defender os togados. Me corrija se eu tiver errado, mas o senhor é filiado ao Partido Liberal, o PL, do qual Sustines também parece que tá defendendo um possível togado, esse abraço que ele acaba de dar carinhosamente como um companheiro em Jorge Messias, que não tem o aval do PL, muito menos da oposição, para sentar na cadeira de ministro do STF. Quando que os partidos políticos vão conseguir, sobretudo aqueles ditos de direita, entre eles o PL, se blindar dessas figuras que na época de eleição se dizem de direita, até bolsonarista, etc. Mas durante os 4

anos a história é bem diferente. >> Pois é, essa foi uma Não precisava, né? Todos nós combinamos aqui que não precisava. O que o Sostenes fez, ele é o líder do PL, tá? Eu admiro ele porque ele é um líder combativo, né? Ele não

tem medo, ele eh tem uma boa oratória, né? A o os deputados federais respeitam a liderança do do Sósters, mas esse abraço que ele deu em Jorge Messias é inexplicável. O PL firmou posição contra a nomeação desse sujeito que não tem nenhuma nenhum notório, não tem notório saber jurídico, não tem, certo? é um sujeito de convicções frágeis, que já demonstrou que não é conservador porque votou a favor do do da do aborto, da cistolia fetal. Cruel, tão cruel o essa esse método de aborto que não é permitido ser feito nem animais.

Ele voltou pela prisão dos membros do dos dos reféns do 8 de janeiro, tá? Ah, e foi um dos primeiros, inclusive, que o fez isso e teve a cara de pau de dizer que fez e pediu a prisão por dever de ofício, por dever do cargo. Ou seja, não teve nem coragem de olhar na cara dos senadores e dizer que ele acreditava na culpa daquele oito das pessoas do oito de ano. Em isso ele teve coragem. E é esse sujeito que será provavelmente, porque no Brasil é assim, né? podem

acabar hoje, vamos combinar, pode acabar hoje com a Sabatina no Senado. Hoje a Sabatina no Senado é para inglês ver, tá? Ã, foi esse sujeito que vai ser provavelmente alçado sem o voto do PL em votação que eu secreto porque os os os senadores não abrem seus votos. deveria ser aberto, não poderia ser secreto, devia ser público para que pudesse entrar no escrutínio da população para afastar do SD, da Suprema, do Senado, aqueles que são coniventes com a destruição do STF. STF tá destruído.

Tu tem hoje quatro ministros apenas que não foram indicados pelo PT. Dilmar Mendes, Alexandre Moraes e os dois indicados pro Bolsonaro, sendo que esses dois hoje é como se tivessem sido indicados pelo Petena. Estão absolutamente alinhados com o governo. É uma corte das piores que nós já vimos, intelectualmente falando, certo? Moralmente falando. E o Brasil inteiro

já tá farto disso. Nenhum brasileiro hoje, eu não, nunca encontrei alguém que defenda o STF, nunca. A não ser os os deputados do PT aqui da bancada. Certo? E meia dúzia de pessoas em rede social.

Eu nunca conversei com ninguém que me dissesse não, STF, nunca, certo? Mesmo que não seja de direito. Então, eu acho que isso vai avançar. Eu acho que foi uma um gesto infeliz do Sósters, né? Eh, não sei o que que ele tinha, se ele é amigo do Messias, se ele não é amigo. Se

for amigo, já devia deixar de ser amigo, porque esse cara, né, é um estafeta do governo, do presidente Lula. É o cara que levou, né, o o cara que devia tá preso. O crime que ele fez é muito pior que os crimes que qualquer um do 8 de janeiro, ele levou um documento para interferir numa investigação do Ministério Público Federal para tentar livrar Lula da cadeia. Ele foi cúmplice disso e agora ele vai virar ministro supremo, né? Uma vergonha, né?

Infelizmente eh o nosso líder aí entrou nisso e e respondendo a tua pergunta de maneira mais objetiva, assim, quando nós deixaríamos de ter pessoas que não são de direita se aproveitando do eleitor de direita? Eu acho que esse processo de depuração ele tá acontecendo, tá? Ele vai devagarinho. Eu sempre tenho muito cuidado porque hoje tem uma briga na direita, porque existe uma parte da direita que gosta de caçar traidores, certo? Caçar traidores, são sempre caçando traidores e às vezes miram em caras que estão aí na luta há muito tempo, na luta da direita, de de um Brasil melhor, de um Brasil diferente, que apoiar o Bolsonaro desde 2014 lá e hoje estão sendo atacado dentro da própria direita. Então, a gente tem que

ter cuidado com isso. Eu acho que o processo de depuração é uma depuração natural, normal. O que que eu sempre digo para os eleitores? Olha a vida pregressa do do do candidato. É óbvio que o cara pode ter sido de esquerda, aprender, né, como funciona e virar de direita. Vamos pegar

o Fernando Hollid. Cara, era do MBL. MBL, vou te falar, né? Isso aqui é não é um é um é um grupo que vai pode apostar na na eleição vai bater só no Flávio Bolsonaro. Só me cobrem.

Ele viu como é que o grupo atuava, saiu do grupo e hoje é um aliado fiel do presidente Bolsonaro. Pode acontecer isso. Isso pode acontecer. Mas a melhor maneira de nós fazermos a depuração é através do eleitor. E eu sempre digo pro meu eleitor: "Vão lá e e mais, olhem na pandemia".

Porque a pandemia foi o laboratório real de quem é de direita e de quem não é. Porque nós, mesmo com medo, né, mesmo eh tendo medo que alguém da família pegasse o vírus, eventualmente, né, falecesse, certo? Sempre defendemos a liberdade, sempre defendemos, fomos contra o fecha tudo, fomos contra deixar pessoas em casa passando fome, sem ter eh condição de trabalhar. Eu tenho eu tenho um irmão, eu tenho eu tenho meios, dois meios irmãos, né? E e um e trabalhava com nós lá e eu nunca me esqueço de uma frase que ele disse disse: "Eu não tenho medo de morrer, eu tenho medo de passar fome." Era esse o

medo dele quando começou em abril, maio, na época, porque ele sempre foi uma pessoa muito humilde, assim, muito simples, né? Eh, e isso sempre me deixou muito marcado. Então, nós lutávamos para essas pessoas. Só para vocês entenderem do que nós estamos falando de depuração, tá? A gente tem que afastar os oportunistas. Ou o cara tem um histórico

de defesa e agora a gente já tem histórico suficiente, né? Já temos no mínimo 4 anos aqui, desde 2022 para cá, mas desde 2018 com Bolsonaro. Ou tem um histórico de defesa da direita ou não vote. É isso que eu que eu digo, não vote em quem só quer ter o voto para depois te trair pelas costas. >> Deputado, hoje foi instalada a comissão na Câmara dos Deputados para apreciar a PEC, né, sobre o fim da escala 6 por1. O

senhor, né, como economista, qual a avaliação dos impactos do fim da escala sobre a economia brasileira? >> Bom, os impactos do jeito que eles se se o o que o governo quer, que é o impacto e a medida, digamos assim, a implantação imediata, o impacto é terrível, tá? O impacto vai significar ou mais inflação ou menos emprego. Ponto. Tá? Mas eu

preciso eh eh eh mostrar uma um ponto de vista. Eu sou de Caxias do Sul. Caxias do Sul é uma cidade altamente industrial, né? E em Caxias do Sul, os metalúrgicos, que é trabalham 42 horas por semana. Essas duas horas são reduzidas em acordos coletivos.

É possível que você eventualmente comece um debate sobre a redução da jornada de trabalho? Eu não acho que seja eh inviável, mas veja bem, eu sempre digo uma coisa que a gente tem que deixar deixar de maneira muito clara e todo mundo vai me entender. Quando você é pobre, né, quando você tem é pobre no sentido ou tem de baixa renda, você precisa trabalhar mais. Quando você obtinge um nível de renda interessante, você trabalha menos. É assim que funciona os países também, né? Você

quando um país é pobre, tu trabalha muito. Quando você é um país desenvolvido, como é os países europeus, Estados Unidos, você pode trabalhar menos, você tem o direito de trabalhar menos ou tem a condição de trabalhar menos. O Brasil é um país pobre que quer trabalhar menos, tá? E esse é o verdadeiro debate. 45% dos brasileiros trabalham ou procuram, estão procurando renda extra, né? Por quê? Porque as

contas não tão mais fechando, o salário não mais chega no fim do mês. 50% dos brasileiros estão se endividando no cartão de crédito ou pegando empréstimo pessoal para botar comida na mesa e pagar água e luz para pro básico do básico. Então é uma discussão meio sem sentido agora, tá? É uma discussão puramente eleitoral. Essa é a verdade, porque o governo do presidente Lula já gastou todos os cartuchos tentando reverter a falta de popularidade dele. A falta de

popularidade dele decorre do fato de que ele não tem nenhum plano pro Brasil. Absolutamente nenhum. O plano pro Brasil pros próximos 4 anos é repetir tudo que deu errado nos últimos 24 20 que eles governaram pelos últimos 24, né, que eles governaram. É isso. Então, não tem a mínima chance de que um projeto proposto por esse governo neste momento, período eleitoral seja bom. Então, impacto nesse contexto

é ruim. Ah, mas a gente não pode discutir a redução de jornada. Eu acho que podemos, desde que isso seja feito de maneira conversada, né, passo a passo, de maneira escalonada, certo? distribuindo os efeitos da redução de jornada ao longo do tempo. Sobre a jornada, sobre a escala 61, nós estamos indo pro pro sentido contrário, porque o governo quer proibir a escala 6, quando na verdade ele tem que ir para a liberdade.

2 milhões de brasileiros escolhem ser motoristas de Uber. 2 milhões. Mais de 15 milhão e mais ou menos, escolhem ser entregadores de aplicativos. 5 milhões de pessoas ganham a vida de ligado hoje a algum tipo de aplicativo. Essas pessoas elas estão mandando um recado pro governo que é basicamente o seguinte: eu não quero mais proibição, eu não quero mais CLT, eu não quero mais férias remuneradas e não sei o quê, eu quero liberdade. Liberdade para fazer a

minha jornada, liberdade para determinar o meu ganho. Liberdade. Então, se nós quisermos entender o que os trabalhadores brasileiros querem, é só nós olharmos para os trabalhadores de aplicativo. 5 milhões não é pouca coisa. E eles estão procurando liberdade e a e a escala 6 por1 vai na contramão da liberdade, tá? Então, o que que nós

temos que fazer? tentar não debater isto agora, tentar debater isto no próximo governo. O governo do PT, nós tivemos do governo do PT 20 anos de governo. Por que Cargas d'água? O presidente Lula está encaminhando a reforma do essa reforma, o fim da escala 6 por1 no último semestre do 20º ano? É para

ganhar eleição, é só eleitoral, não tem nenhum compromisso com o Brasil. Então nós temos que passar disso, não? Se essa é uma discussão que a gente tem que ter no Brasil de maneira serena, que a gente faça no próximo governo. Eu posso eu posso flexibilizar a jornada de trabalho, sim, mas eu vou dar contrapartida, né? Eu vou deixar, eu vou, por exemplo, aumentar o limite da quantidade de horas, dias que você pode trabalhar sem pagar o extra. Eu vou

fazer determinadas medidas, né, compensatórias para que o empreendedor não arque com todo o ônus da reforma. O governo não se analisa com nada disso. Ele só se analisa com este com esse pacote de bondagem de bombade. onde e onde o dinheiro não sai do bolso dele. O dinheiro sai do bolso do empresário que hoje tá sofrendo com juros altos, tá sofrendo com recorde de inadimplência nas pessoas jurídicas, tá sofrendo com recorde de pedido de recuperação judicial e tá preocupadíssimo porque a partir do dia 1o de janeiro de 2027 começa a entrar em vigência a nova reforma tributária, um caos regulatório que o governo colocou guela abaixo da sociedade e que o pequeno empreendedor não faz a mínima ideia nem dos impactos e nem de como ele vai se adaptar, nem da onde ele vai tirar o dinheiro para conseguir atender as exigências da nova lei. Uma vergonha.

Então esse governo realmente está com uma missão, o governo Lula está com uma missão perrenha, uma uma missão de vocação, de destruir a economia brasileira. Se nós deixares mais 4 anos, eles vão conseguir atingir esse objetivo. Eu não tenho dúvida alguma disso. >> Ótimo, deputado. Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem

Rodeios. Eu agradeço, né? Estamos sempre à disposição de vocês. É só chamar que nós estaremos à disposição. Um abraço. Um

abraço. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe por favor. É bem importante pra gente. Agora trazendo aqui pra mesa, a gente trouxe o caso do Silas Malafaia, com grande destaque também o caso do deputado Marcel Vanen. Sei que esse é um dos temas do 15 minutos de hoje, né, Fred? Traz pra

gente sua análise também, por favor. Maria, a primeira turma do STF, ela se tornou uma verdadeira câmara de gás dos opositores e de pessoas que vocalizam críticas contra o Supremo Tribunal Federal. Essa é uma expressão muito utilizada no meio jurídico, especialmente nas câmaras de direito criminal dos tribunais de justiça, quando essas câmaras têm composições em que você sabe que a condenação dos réus ações criminais é praticamente certa. E a primeira turma do STF, composta pelo Alexandre de Moraes, pelo Zanim, pelo Flávio Dino e pela Carmen Lúci virou isso, né? Justamente um tribunal de exceção que julga os parlamentares por crimes de opiniões, violando a imunidade parlamentar. E tivemos essa semana então

os casos do Marcel Van, do Gustavo Gier, do próprio Silas Malafaia, para além da ação judicial movida pela família do Alexandre Moraes contra o senador Alessandro Vieira. analisar cada um desses casos. O caso do Marcel Van Haten, ele fez um discurso no plenário da Câmara dos Deputados, direto da tribuna do Tribunal, falando sobre atuação ilegal, né, do delegado Fábio Shor, ele que funcionava como uma espécie de jagunço do ministro Alexandre Moraes na Polícia Federal e hoje não por coincidência atua no gabinete do ministro Alexandre Moraes no STF. E ele inclusive expôs uma foto ali do Fábio Shor para que ele ficasse, né, famoso no Brasil todo. Foi agora processado pelo procurador geral da República, alegando ali crime contra a honra do Fábio Shor, quando o entendimento pacífico, inclusive bem lembrado pelo próprio Marcel Van Hatan, nesse discurso, é de que o artigo 53 da Constituição, que prevê as imunidades parlamentares, ele inclusive foi alterado por emenda constitucional. a emenda 35 de 2001 para

não restar qualquer tipo de dúvida sobre o grau, o alcance da proteção conferida pela imunidade, né? O os parlamentares são invioláveis por quaisquer palavras e votos, tanto do ponto de vista criminal quanto do ponto de vista cível. Você vai ler a obra do Alexandre Moraes, o curso, seu curso de Direito Constitucional, que é adotado inclusive em várias faculdades de direito no Brasil. Ele também fala o grau de proteção conferido à liberdade de expressão dos parlamentares é maior do que o dos cidadãos em comum, justamente porque eles têm uma função representativa, né? Estão lá justamente para vocalizar as aspirações da população, né? Eles que estão ali

justamente para isso e para denunciar eventuais abusos praticados pelos agentes públicos. Mas a Constituição vai além, ela protege essa imunidade, né, essa liberdade de expressão dos parlamentares de forma ainda mais forte quando os discursos são proferidos dentro do recinto do parlamento. Você tem uma duas hipóteses de suspensão das garantias constitucionais no Brasil, que são os estados de defesa e de sítio. E nem nessas hipóteses você pode suspender, né, como regra as imunidades parlamentares. Quem dirá, né, num caso do trabalho ordinário do parlamento e nesse caso do ministro, do deputado Marcel Vanen, né, discursando direto da tribuna da Câmara dos Deputados. Você

tem também o caso e do Gustavo Gier que fez ali uma imagem do Lula também agora tá respondendo por um processo de injúria. É a mesma lógica que se aplica ao caso dele da imunidade parlamentar eh material. E o próprio caso do pastor Silas Malafa que nesse caso ali ele fez um discurso genérico, sem individualizar, endereçar, né, com ali com destinatário certo o seu discurso em relação à crítica que ele fez dos comandantes das Forças Armadas. E no entanto, ele foi processado pelo procuradorgal da República a pedido do general Tomás Paiva. Quando você vai estudar os manuais de direito penal em relação aos três crimes ali e eh três espécies de crime contra honra, injúria, calúnia, difamação.

Essa só se configuram esses crimes quando você tem um destinatário, né, pessoa determinada. falas genéricas são insuscetíveis de responsabilização porque você não tem atingido a honra de indivíduo, né, especificamente. E o requisito para que você então responsabilize o indivíduo pela eventual prática de crime contra a honra é um, como eu disse aqui, é uma fala, né, com o destinatário certo. E o discurso do Silas Malafia foi um discurso genérico e pega a jurisprudência tanto do STJ quanto do STF. Ela é muito clara e consolidada nesse sentido, mas a gente sabe, né, que nesse tribunal de exceção se aplica a jurisprudência de exceção, que é essa jurisprudência casuística para fins de perseguição política nesses casos. E o agravante ainda mais também

do caso agora do senador Alessandro Vieira, simplesmente porque ele deu uma entrevista ao SBT News agora no dia 16 de março e falou do trabalho dele na condição de relator da CPI sobre as relações entre familiares de integrantes do Supremo e organizações criminosas. E ele se referia ali ao esquema do Banco Master, expondo, né, o pagamento de cotas, o a compra, aquisição de compras do resort de cotas do resortá pelo fundo do cunhado do Daniel Vorcaro, voo do Toffoli, inclusive, né, com o a utilização de aeronave do Daniel Vorcaro, dentre outras relações dele com o próprio advogado de um dos réus de um dos investigados no escândalo do Banco Master e a questão também, obviamente, do contrato de 129 milhões da família Barce de Moraes com o Banco Master. E aí eles acusam, e ele mencionou o PCC, porque o objeto eh da CPI era justamente investigar atuação e presença das organizações criminosas nos Estados Brasileiros. E ele faz menção ao PCAN, que o PCC, que é a principal organização hoje, né, de tráfico de drogas, crime organizado, eh, no Brasil. E aí eles dizem que, olha, ele vinculou o nome da família Bárce de Moraes ao PCC e, portanto, tem que ser responsabilizado.

Da mesma forma que os demais parlamentares, ele estava ali exercendo o seu mandato parlamentar, dando uma declaração relacionada ao exercício da sua atividade, em especial na condição de relator da CPI do crime organizado. E também se aplica nesse caso, né, a imunidade parlamentar material, como eu disse no início da minha fala, tanto, né, ela estabelece uma cláusula ali de proteção tanto no campo cível quanto no campo criminal. Então, é mais uma tentativa de coação do, né, e de perseguição do senador Alessandro Vieira, até porque ele, né, no seu relatório final, e a gente analisou aqui no Sem Rodeios, pediu indiciamento, né, tanto do Gilmar Mendes quanto do próprio Morais e do Dias Tofle, pela forma como eles atuaram e pelas relações deles com o escândalo do Banco Master, no caso do Gilmar Mendes, com aquela decisão aberrante, né, proibindo que a CPI tivesse acesso aos dados da Marídit. Então, Mário, infelizmente essa semana é a semana da ofensiva jurídica do Supremo contra os deputados. E aqui tem um recado muito claro em todos esses casos aí, que é a proibição de que esses parlamentares que na sua maior parte vão concorrer, né, novamente a cargos eletivos, o caso do Marcel Van Hatan, mesmo concorrendo ao Senado, né, pré-candidato ao Senado pelo estado do Rio Grande do Sul. E os ministros sabem

que a grande plataforma de campanha dos candidatos ao Senado será, né, a questão dos abusos do STF e a responsabilização dos ministros pelos seus atos e já querem, né, deixar aí, né, calar, tapar a boca dos eh parlamentares para que eles não possam fazer as campanhas eh livremente e inclusive com o próprio recado ali eh pro próprio Romeu Zema, uma fala também do ministro Alexandre Moraes, né, dizendo: "Ó, ele está se aproveitando". dando do de ataques ao STF para se promover politicamente, como se não fosse, né, do papel dos candidatos abordar hoje o principal problema do país, que é essa questão, né, do princípio, do desrespeito do princípio da separação de poderes pelo Supremo Tribunal Federal. Então, é uma ofensiva, mais uma ofensiva dos integrantes do STF contra os parlamentares e contra os cidadãos que ousam criticar e apontar, né, as falhas, equívocos, ilegalidades e ilicitudes do Supremo Tribunal Federal. Mari, [roncando] >> boa, Fred. E agora chegou aqui Guilherme Fiúza, sem rodea tarde, Fiúza. Bem-vindo

ao programa de hoje. >> Alô, Mariana Braga, Frederico Junker. Uma boa tarde para os espectadores do Sem Rodeios. Boa, Guilherme Fius, um abraço aqui direto do estúdio. Estamos aqui com Guilherme Oliveira também no estúdio hoje. Então, de Guilherme, Guilherme aí

vocês matando a saudade de certa forma. Ele mandou abraço aqui. Fi conta pra gente o que tem de na sua coluna na Gazeta do Povo que o pessoal encontra hoje de conteúdo por lá. >> Muito bom. Um abraço ao Guilherme Oliveira, craque. Saudade de trabalhar

com ele. Vamos em frente, Mário. Pois é, a coluna hoje na Gazeta é sobre é sobre o day after do atentado contra o Donald Trump lá no Washington Hilton, né? E eu acho, Mari, assim, comparando, né, com tudo que tá sendo falado no Sem Rodeios até agora, eh, eu vi um dos convidados mencionando eh o que ele chamou de uma anestesia, né? estava se referindo a uma anestesia das pessoas, da sociedade, da opinião pública. Eu quero dizer que eu concordo

plenamente e vou um passo além. Eu acho que existe uma anestesia moral, né? Sem querer ser moralista, nem dar lição em ninguém. Mas eh isso tudo que tá sendo tratado, né? Quer dizer, de repente o direito vai virando uma abstração, de repente o direito vai virando retórica, eh nós temos que admitir eh que isso não é possível de ser feito, né, pelos que têm má fé e e executam, digamos assim, essas distorções. Isso

não seria possível sem uma certa adesão da opinião pública, né, e principalmente sem uma certa adesão da imprensa. Então, é é triste ter que voltar a colocar a imprensa na berlinda, mas ela se coloca e o e o novo atentado contra o Trump para mim é eh o emblema, é o fato demarcador nessa conjuntura atual, eh, e uma demarcação que se a gente não acertar, gente, sociedades em geral, né, se não resolver ver esse problema dessa anestesia moral, a gente não vai sair do lugar. não vai sair do lugar, porque a matriz, justamente essa matriz que vocês estão mencionando, eh, de, eh, eh, o, a lei, né, eh comporta uma série de interpretações, né, um direito criativo, vamos chamar assim, eh o ideário, o suposto ideário, eh, humanista foi completamente contrabandeado, né, completamente contrabandeado para o que chamam aí no no popular de lacração, mas que é é isso, é uma afetação de virtude para perseguir, exclusivamente para perseguir. E a figura do Donald Trump hoje é, sem dúvida alguma, o estadista que mais defende a liberdade e a democracia no planeta. Não porque eu goste dele, não porque tem alguma aderência ideológica. No meu caso, zero. Zero, não

acredito nesses emblemas, sempre ressalvo isso. Mas o Donald Trump, pelas suas ações nos Estados Unidos da América e fora dos Estados Unidos, é o maior símbolo e o maior agente em defesa da liberdade da democracia no planeta. Então, ele ele tem que ser esse parâmetro. Ele é aquele que se coloca, né, e até posso dizer que se sacrifica para confrontar eh uma usina de maldade no Oriente Médio, que é o regime ditatorial do Irã. Ele está fazendo isso e isso é para o bem da comunidade internacional. Eu não tô entrando na

cabeça do Trump, no coração do Trump para eh ler os seus propósitos. Tô dizendo que confrontar essa usina de terror, de corrupção, de medo, de chantagem, né, e de propaganda, porque aí que aí eu passo para para esse ponto, né, o o o artigo na Gazeta eh para assinantes é o circo macabro contra Donald Trump, né? Então, por que que eu chamo de um circo macabro? Porque eh imediatamente após esta nova tentativa de assassinato do presidente que já teve sua vida salva por milímetros, né, com tiro de fuzil AR15 em Butler, na Pennsylvânia em 13 de julho de 2024, eh o destino, né, eh eh da do planeta, da comunidade internacional, não só dos Estados Unidos, quase que foi dramaticamente modificado por um ato violento. Isso não tem um ato violento sob as barbas do serviço secreto americano. Isso não tem não teve as

consequências de repercussão, de preocupação, de peso que precisa ser dado, principalmente na imprensa, que que é quem está se colocando na berlinda. E mais uma vez, agora, eh, nós temos essa tentativa, um atirador que, que consegue, eh, eh, eh, não só estar no hotel, como eh no saguão, quase acessar o salão onde acontecia o jantar de Trump com correspondente da Casa Branca. E ele consegue, inclusive alvejar um dos seguranças que só não morreu porque tava com colete a prova de balas. Aí, Mari, Fred e Amigos da Gazeta do Povo, eh um um evento dramático como esse, que deveria ser mais uma chance de demarcação histórica, eh, você começa a ver circular eh uma corrente de que isso foi uma armação, de que isso foi fantasioso, de que não aconteceu, de que isso foi uma montagem eh cênica para dar dividendos políticos ao Trump. E é claro que eu não vi nenhum grande veículo de imprensa encampando essa versão, mas ela se espalha com muita força pelas redes sociais.

Eh, certamente tem as matrizes dos influenciadores, esses que nós vimos, que muitos são pagos a peso de ouro. E, infelizmente uma parte dessa opinião pública que tá anestesiada, moralmente anestesiada, eh, absorve isso e passa a considerar essa hipótese. Muitos passam a acreditar ou a querer acreditar. Por quê? Porque existe um drive, né? Existe uma diretriz de

comunicação propagandística que é desumanizar Donald Trump. E por que é desumanizar Donald Trump? Porque eh todos esses que vivem hoje de balelas, né, da chamada lacração, né, dessa retórica que afeta um humanismo de mentira, todos esses precisam apontar para um vilão, né? apontar para alguém pior do que, por exemplo, você eh maleabilizar o direito, né? Então não, isso tudo vai sendo feito porque existe lá um um bicho papão, existe um monstro ali fora que é o Donald Trump nesta propaganda que é uma propaganda assintosa, é uma propaganda deletéria e que hoje é não em defesa da figura do Trump ou do cargo dele, não é isso, mas porque ele confronta o que há de mais autoritário e antidemocrático de verdade no planeta ou não é ou não é as centenas de presos políticos eh venezuelanos, mencionei isso na Gazeta aqui no Semen Rodejo semana passada, libertados, estavam nas masmorras do Maduro.

Nada disso é trazido por esses humanistas de plantão, né, que estão, infelizmente, isso virou uma casta, Mário e Fred, para concluir, isso virou uma casta infiltrada em universidade, em imprensa, né, diversas produções acadêmicas, entidades multilaterais, como Nações Unidas, a própria OTAN, né, a União Europeia tá coalhada, né, desse tipo de burocrata, eh, supostamente acadêmico, defendendo esse humanismo de mentira, de fachada, né, que o Trump é o mal, o Trump é contra a democracia e o Trump é contra a liberdade. Tudo absolutamente invertido. E aí você tem, eu tava eh hoje na hora do almoço andando na rua, eu vi numa televisão o noticiário da TV Globo no jornal Hoje em que eles diziam assim: "A guerra, a guerra do Trump", né? É sempre isso. A guerra contra o Irã, ela afeta o turismo.

Ela afeta o turismo, né? Quer dizer, a a guerra do Trump contra o Irã afeta o turismo, né? E agora a chantagem atômica do Irã, se não fosse a ação do Trump para o Irã montar o seu arsenal nuclear e colocar o o planeta na sua mira, afeta o quê além do turismo, né? Eu deixo a pergunta aí para eu não quero ficar falando de TV Globo aqui, mas é porque realmente eu via poucas horas atrás eu eu vi isso eh e completava dizendo o seguinte, que manifestantes no Irã saíram às ruas para apoiar o líder supremo. Ou seja, a Globo cobre dessa maneira a ditadura sanguinária do Irã que fez tombar dezenas de milhares de inocentes que se opuseram ao regime. Aí

o Caco Barcelos foi lá, fez uma reportagem elogiada pela ditadura iraniana, evidentemente sem eh trazer para o primeiro plano eh o a crueldade desse regime absolutamente ditatorial. Ou seja, conclusão final, essa imprensa que ela se coloca na berlinda, ela faz contorcionismos a esse nível, né, humanizando praticamente o regime obscurantista do Irã para firmar sua posição de eh colocar o o Donald Trump como o vilão, como o grande vilão, porque é isso que lhe dá eh uma capa, uma camada, né? né, uma fantasia eh de democracia. E aí a gente vê, quer dizer, não só da Globo, como a imprensa quase toda, eh devo dizer, eh não fez o que ela tinha que fazer nesse momento, que era reagir a essa, a essas teorias que dizem que foi uma armação cênica essa nova tentativa de matar o Trump, porque é isso sim, né? A a imprensa tem essa culpa sim, ela não faz o contraponto. A opinião pública desta

maneira vai topando viver na fantasia, topando viver com realidades paralelas, versões e etc. E isso se chama desumanização, né? Elas, eles acham que estão desumanizando o Trump, mas estão desumanizando a si mesmas, essas pessoas todas, né? muitas delas nem são aí nem são autoridades, nem são nem são influenciadores e tal, mas isso, infelizmente, tá se normalizando. E eu acho que enquanto eh eu vou, tô falando focando na imprensa, né? Enquanto a

imprensa não tomar vergonha e der o peso que tem a uma fraude como a da BBC, editando o discurso do Trump, não der o peso que tem que que ser dado eh a um ao presidente da maior democracia do mundo com a sua cabeça a prêmio, isso sendo tratado como eh ah o uso político eleitoral. Vocês estão loucos. Vocês estão completamente loucos. Isso é uma caçada, a bala na cara de todo mundo. Isso tem que ser dimensionado, né? O peso e que isso tem que ser dado

pela imprensa. Eh, eh, cotidianamente. Vai esperar o quê? A quarta, quinta tentativa de de abater o Donald Trump ou vai esperar até que a tentativa dê certo?

Excelente, Guilherme Fius, obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço. Até a próxima. >> Valeu. Lembrando que para você ser assinante da Gazeta do Povo é super fácil e está super barato também por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Imperdível.

Gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando da câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora eu vou pedir pro nosso querido Víor Kunzil preparar [roncando] aqui pra gente um vídeo que inclusive está nas redes sociais da Gazeta do Povo. A gente vê o senador Rogério Marim, também líder da oposição, se manifestando sobre aí a sabatina do Messias. Vamos conferir.

>> Eu quero começar dizendo a Vossa Excelência, eh, ministro Jorge Messias, que apesar da Constituição nos assegurar o sigilo do voto, até numa perspectiva de que não haja retaliações futuras em casos, como que Vossa Excelência vai ocupar ou pretende ocupar, eu de como Vossa Excelência sabe, eu abri mão dessa >> dessa condição e tenho declarado publicamente >> que não votarei em Vossa Excelência. O Supremo Tunal Federal tem, infelizmente, desbordado a lei, relativizado a Constituição e aplicado de uma forma absolutamente corriqueira o que eu denomino de jurisprudências de exceção. Não é por acaso que hoje a sociedade, de uma maneira quase que majoritária, desculpe, majoritária, eh desacredita do judiciário a partir da sua mais alta corte. Vossa Excelência falou aí sobre liberdade, repetiu esse termo em diversas oportunidades, mas Vossa Excelência começa a sua vida na AGU, o primeiro ato em primeiro de janeiro de 2023, né, criando o Ministério da Verdade, criando uma instituição, um arranjo interno que se presta a fazer literalmente a censura de opositores do governo e há casos e há casos assim eh muito, eu diria, muito eh importantes que precisam ser colocados, como o pedido de Érica Hilton, a a GU pede censura no X sobre misogenia, sobre essa questão do Brasil paralelo, que se faz uma crítica a uma determinada lei, é pedida retirada desse desse material. A GU faz censura silenciosa às redes, ou seja, várias BTET estão recebendo orientação para retirar conteúdo das suas páginas. Inclusive representei

contra o presidente Lula quando ele afirma: "Eu volto à presidência 2023 e encontro 33 milhões de pessoas passando fome". Ó, mentira, IPT tá no DNA. Mas eu aí eu entrei uma representação para Vossa Exelência, Vossa Excelência arquivou contra o fake news, claro, do presidente Lula, entre outros tantos aqui para testar essa idoneedade desse órgão, né? Eu vou fazer uma única pergunta a Vossa Excelência. O Supremo Tribunal Federal há mais de 7 anos abriu um inquérito.

Há mais de 7 anos abriu o inquérito. Esse inquérito é interminável, senhor presidente. Esse inquérito é uma afronta a lei, é uma afronta a Constituição. Esse inquérito é um instrumento de coação, é um instrumento de chantagem à sociedade brasileira. É um inquérito que não termina nunca. Eu queria saber de

Vossa Excelência qual é a posição que Vossa Excelência tem em relação a esses inquéritos intermináveis que entregou a um ministro do STF a condição de xerife do Brasil. [roncando] >> Excelente. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios a analista política Luciana Lipe. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao nosso programa. Acho que a senhora está sem áudio. Se

puder verificar só se está com o microfoninho ligado aí. Boa tarde. >> Prontinho. Boa tarde. Boa tarde, audiência. Boa tarde, Fred. Muito

obrigada, muito honrada por estar aqui na bancada com vocês. >> Nós que agradecemos desde já pela sua participação, sua disponibilidade. gostaria de ouvir a a sua opinião sobre o que a gente viu até agora nessa sabatina aí e principalmente posicionamento de alguns eh líderes aí da oposição, né, de alguns parlamentares que t de fato nos representado, digamos assim, né, apesar de de de todo o bastidor que nós conhecemos como é também, como é que a senhora tem acompanhado a fala de alguns deles. Nós acompanhamos aqui Flávio Bolsonaro, teve também o senador Bitar, teve agora o Rogério Marinho também. Qual que é a sua conclusão até o momento?

Bom, acompanhei alguns dos senadores, principalmente da oposição e também da situação. Falas bastante fortes de todos eles. Gostei muito da posição do Magno Malta, aonde ele trouxe a questão de quando o Jorge Messias, ele foi favorável, mesmo contadizendo o que o Conselho de Medicina já havia colocado sobre a questão de aborto após 22 semanas. através de um método ã que é bastante dolorido, né, que é injetar hã eh eh cloreto de sódio no coração do do bebê e assim conseguir a a assistoria fetal, né, que é ausência de batimento através de um procedimento bastante dolorido depois de 22 semanas. Então eu observei inclusive o momento em que o Messias ali ele retratou sobre a sua fé, sobre a família, ele trouxe bastante eh esse cenário, mas ele se contradiz completamente na pauta, por exemplo, do aborto. como que um homem de Deus, como

ele se colocou ali de evangélico, chorou e não vejo outra situação, a não ser lágrimas de crocodilo nesse momento, eh, um homem que também por e contradizendo o que o Conselho Federal de Medicina já havia colocado como não ser uma ferramenta, um uso para o aborto após 22 semanas. Depois vi hã falas bastante contundentes agora do senador Rogério Marinho também colocou toda a questão dos presos políticos do 8 de janeiro. Ã, voltando ao senador, eh, e também pré-candidato Flávio Bolsonaro, voltando também a essa questão dos presos políticos do 8 de janeiro, do qual ele se coloca também o o Messias como um homem de fé, mas em nenhum momento eh é sobre o amor, é sobre aquilo que eles dizem que defendem tanto, né? Mas para o pessoal do 8 de janeiro, para os presos políticos do Brasil, isso não serve. O Messias não se coloca eh em nenhuma situação a favor de redução de pena ou mesmo de de voltar e e rever essas penas aos presos políticos de 8 do 8 de janeiro, que tem gente presa, vamos lá, há mais de 3 anos. Então, eh, palavras

convincentes em partes, mas não condiz com os atos dele como eh advogado da AGU. Luciana, boa tarde. Um prazer falar com você, Lucas Saba, aqui de São Paulo. queria saber a sua análise do quanto pode eh prejudicar a nossa democracia, tendo em vista que esse é mais um nome indicado pelo atual presidente no seu terceiro mandato e que, portanto, dos 11 ministros da Suprema Corte, caso o Messias seja aprovado, sete foram indicados por ele, apenas Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e a dupla Cássio e André Mendonço, indicado por Bolsonaro. Não pode ser ruim entre 11 ministros, sete serem indicados pela mesma linha de pensamento, pela mesma pessoa. Quanto

isso pode descompensar as decisões da Corte? >> É obviamente que a indicação de um ministro do STF, ela é prerrogativa do presidente da República. Até aí tudo certo nessa democracia que não caminha muito bem, que é o caso da nossa, e está há anos luz no questão de ser uma democracia plena, né? O que eu observo é o seguinte. Eu gostaria que a nossa democracia pelo menos tangenciasse um pouco do padrão da normalidade, porque não é sobre uma democracia plena, obviamente. Eu gostaria de lembrar falas

do Lula em debates quando ele ainda estava como candidato, que ele disse que eh ministros, indicação de ministros que são amigos ou que t alguma relação, estava completamente fora do radar. E aí ele indicou o próprio advogado, ele indicou também isso só agora nesse mandato, não estou falando dos outros, né? Ele indicou também o o ministro Flávio Dino, que é um companheiro de longa data do do Lula. E inclusive após a indicação, na verdade, após a aprovação de Flávio Dino e depois de sua posse no STF, eu me lembro bem de uma fala do Lula o parabenizando e dizendo que pela primeira vez na Brasil estava se vendo um ministro da Suprema Corte ã comunista. Então, não basta só as ligações afetivas de amizade, tem toda uma convergência num viés ideológico.

Isso é péssimo para a democracia. Mas quando a gente analisa todo o cenário, vamos relembrar aqui quem é o Messias. George Messias, que também conhecido como Messias, foi também advogado da advogado geral da União da Dilma, aquele mesmo com quem a Dilma faz uma ligação ao Lula na época do mensalão, que estava ali prestes a ser preso, informa: "Lula, estou mandando o Messias aí com um papel para você usar apenas em caso de necessidade. é o seu termo de posse como ministro, porque virando ministro de Estado, ele teria foro privilegiado, logo não seria preso por tudo que já tinha vindo à tona nas investigações de mensalão, petrolão, triplex, tudo aquilo que levou ele a ser preso, corrupção, desvio de dinheiro e ele como cabeça mandante e sabendo de tudo, né? não era sobre um Lula que não sabia de nada, porque era isso que ele colocava em seus depoimentos quando estava como réu. E é

sobre esta pessoa que nós estamos falando, o fiel escudeiro de Lula quando o Lula seria preso. Então eu só vejo dois cargos que o Messias poderia ocupar nesse momento como advogado de cadeia, porque ele foi ali e pedido pela Dilma para livar livrar o Lula da cadeia, né, da da da probabilidade de ser preso, ou então também estaria ali próximo da Justiça do Trabalho, que é onde esse tipo de advogado costuma trabalhar. Essa é a minha análise e, infelizmente, eu acredito sim que ele será aprovado agora na CCJ, que ainda não acabou, parece que vai um pouquinho longe toda essa sabatina que é bem longa, mas sabemos do que se trata. E quando chegar na sabatina, então eh lá no Senado, sabemos qual vai ser o resultado, que a Sabatina nada mais é do que um chá da CCO. >> Aproveitando sua companhia aqui, hoje a gente analisou mais alguns casos de perseguição política como eh contra o deputado Marcel Van. Gostaria que a

senhora pudesse trazer sua análise também, né, na situação que a gente está se e vai se agravando cada vez mais. Eh, eu vou ser bem clara e objetiva nessa nessa situação e vou até usar um um palavreado, né, uma frase, é o poste mijando no cachorro, o caso do dessa investigação em cima do Marcel Van Ratten por parte do Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, então que Marcel Van plenário faz uma denúncia sobre um agente, um delegado da Polícia Federal, uma denúncia, uma denúncia muito bem embasada em evidências, bem fundamentada. Dificilmente você vê o deputado federal pelo Rio Grande do Sul, Marcel Van fazendo qualquer tipo de ilação ou qualquer tipo de análise equivocada, todos nós temos temos chance, estamos passíveis a erro, mas ele ele não levanta um falso testemunho sem ter toda a comprovação jurídica. Aliás, parabéns ao corpo jurídico e parabéns ao Marcel Van por ter tanta coragem. Mas hoje no Brasil a gente

reporta, infelizmente, né? Somos aqui às vezes os mensageiros, aparentemente mensageiros do apocalipse. Não gosto desta função, mas é é sobre isso e estamos aqui para dar luz a esses casos, porque é sobre uma pessoa que fez uma denúncia e ao invés do Supremo investigar o o a pessoa que o Marcel Vanen, né, o o delegado, o Shor, né, da Fábio Shor da Polícia Federal, ao invés de investigá-lo, não resolveu investigar quem estava denunciando. É por isso que eu falo hoje o Brasil é todos os dias a nós somos obrigados a dar notícias do poste mijando no cachorro. É a completa inversão de valores, meus amigos. Eh,

esse ano é o ano de virada de chave. Prestem bem atenção em quem vocês vão votar. ao Senado. O Senado é a única casa que consegue fazer freio e contrapeso ao STF, a todos os desmandos, a todos os abusos e a todos os crimes. Então, se você é um cidadão consciente, por favor, muita consciência no voto ao Senado. Nós precisamos renovar esse esse

Senado e colocar pessoas que vão fazer valer o nosso voto. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Obrigada. Fiquem todos com Deus e até a

próxima. >> Você também. Até >> Lucas. Então, aguardamos aí, né, as conclusões dessa sabatina. Temos muitas notícias aqui no Sem Rodeios, com certeza amanhã. E antes disso no Café

com a Gazeta. >> Tenho a sensação de que o café amanhã será um pouco amargo com o resultado de hoje, mas vamos aguardar em tentarmos sermos otimistas. Mari, deixo aqui meu abraço para você, para Frederico Junker, todo mundo que nos acompanhou aqui no carinho da audiência no Sem Rodeios. Volto amanhã, como você bem disse, Marose dupla no café das 7 às 10 e depois à tarde com essa dupla que o Sem Rodeios consagrou. Valeu, um abraço.

>> Boa, Lucas. Valeu, até amanhã. E olha, né, a gente vai ficar logo em seguida. Começa o Gazeta agora com a Carla Lima. Os comentários são do Paulo Pozonof.

Você acompanha aqui no nosso programa. Mas antes eu quero agradecer a companhia do Fred aqui em mais um sem Rodeios. Ficando o convite também pro pessoal te acompanhar no 15 minutos. >> Isso aí, Mari. Analisando os casos aí de perseguição ao Vanhtrat, Gustavo Gaer, Alessandro Vieira, pastor Silas Malafaia, com bastante detalhes de cada um dos casos e agradecer também, deixar um abraço para você, Mário, um abraço pro Lucas e para todos os nossos amigos do Sem Rodeios.

>> Isso aí. Então fiquem acompanhando toda a programação da Gazeta do Povo. A gente volta amanhã, 1:30 da tarde com o nosso conteúdo especial para você, timaço de comentaristas, convidados especiais que você só encontra aqui no Sem Rodeios, na Gazeta do Povo. Fiquem todos com Deus. Amanhã a gente se encontra ao vivo, então. E se você ainda não assinou a

Gazeta do Povo, não perca essa oportunidade. Apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. Gazetadopovo.com.br/oferta.

Então, então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. A gente sabe quão importante é neste momento de todos os assuntos que a gente trouxe hoje aqui no programa da gente estar acompanhando jornalismo independente e de credibilidade. Fiquem todos com Deus. Nós nos encontramos amanhã ao vivo aqui no Sem Rode 1:30 da tarde. Você fica agora com Gazeta Agora.

[música] Vale, vale, vale.