---
video_title: "Banco Master, Maioridade Penal e TSE: Deputado DETONA Lula, PT e STF - SEM RODEIOS"
video_id: 2oGmwEyNwFs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2oGmwEyNwFs
video_date: 2026-06-11T13:30:33+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o deputado Felipe Camozzato (Novo-RS) comenta três temas que estão no centro do debate político: a redução da maioridade penal, os desdobramentos do escândalo do Banco Master e a atuação de Nunes Marques na presidência do TSE.
  
  Ao defender mudanças na legislação penal, ele cita casos emblemáticos como João Hélio e Champinha e afirma que o Brasil vive uma crise de impunidade. Em seguida, analisa o avanço do Caso Master, aponta possíveis impactos sobre PT, Lula e aliados, e avalia como o escândalo pode influenciar a disputa eleitoral.
  
  O deputado também fala sobre a polarização entre Lula e Bolsonaro, a força do voto anti-PT, o papel de Flávio Bolsonaro e a dificuldade de uma terceira via crescer no país. Por fim, manda um recado direto a Nunes Marques e alerta para uma possível tentativa de pressão do STF sobre o processo eleitoral.
  
  Assista à análise completa e entenda por que esses temas podem mexer com Brasília nos próximos meses.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9Lff_F7AiEM
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Redução da maioridade penal
  
  02:18 - Comparação internacional
  
  04:00 - Escândalo Banco Master
  
  05:47 - Polarização e antipetismo
  
  09:57 - O papel do TSE
  
  11:57 - Congresso em 2026
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #MaioridadePenal #BancoMaster #Lula #PT
---
Olha, Mariana, esse é um tema civilizatório, é um tema que o Brasil discute e anseia há anos. A população brasileira não aguenta mais casos de menores de 18 anos que acabam passando impunes ou com eh algum tipo de eh pena que beira o ridículo perto do tamanho dos seus crimes, da recorrência dos seus crimes ou mesmo eh da do tamanho eh eh como é que eu posso colocar assim eh do oportunismo de muitas quadrilhas, facções de usar inclusive menores para que eles cometam crimes mais agravantes e saem com saiam com isso eh eh com isso todos eles impunes eh diante desses crimes. vai lembrar aqui, eu trago e o caso do menino João Hélio. O caso do menino João João Hélio em 2007, o menino de 6 anos no Rio de Janeiro, eh a família foi vítima de um assalto e o menino João Hélio foi, eh, ficou preso no cinto de segurança. Ah, e os bandidos arrastaram esse menino de 6 anos, essa criança por quilômetros e quilômetros, né? Ele foi assassinado de maneira

brutal e com esse crime ediondo. Eh, e dentre os assassinos havia um jovem de 16 anos, né? eh, e que a gente não consegue ter hoje na legislação brasileira algum tipo de punição adequada para um crime ediondo como esse, né, ou mesmo para os recorrentes que são cometidos, né? tem o caso famoso e emblemático do Champinha, né, que participou aí de eh eh de sequestro, estupro, mutilação, assassinato de um casal de jovens. Eh, e que depois também teve todo um um enrosco aí, uma polêmica que envolveu inclusive o Bolsonaro e a Marido do Rosário num famoso bateboca, onde a Maria do Rosário aparentemente tenta defender o estuprador enquanto Bolsonaro eh reage a ela com indignação e aquilo gerou muita polêmica na época.

Mas para além disso, eu digo que esse é um tema que tem clamor popular e e o brasileiro anseia, porque o Brasil há anos, há décadas, a insegurança pública é um dos principais pontos em qualquer pesquisa sobre os problemas do país para a população. E dentre esses principais problemas, quando a gente olha pra recorrência e pra impunidade, e são dois temas em que a redução da maioridade penal podem ser aliados para manter presos esses criminosos ou potenciais psicopatas, né, assassinos, estupradores, enfim, todos aqueles delinquentes que e afetam aí que eh que violentam a nossa sociedade. Vale lembrar que esta não é nenhuma pauta radical, não. Eu tô estava assistindo aqui o deputado Nicolas Ferreira sendo xingado, sendo eh eh hostilizado durante seu pronunciamento no Congresso Nacional em defesa dessa redução por eh eh deputados parlamentares de esquerda e militantes de esquerda, né? A esquerda há tempos, né? Tenta defender seus

bandidinhos, né? tenta defender os seus menorzinhos do crime. Eh, mas a verdade é que a população brasileira tá de saco cheio desse negócio. E quando a gente olha pro mundo inteiro, de 195 países pesquisados eh no tema da a legislação penal, cerca de 80% dos países possuem legislação penal para abaixo dos 18 anos. Tu pega Portugal, Portugal trabalha com 16 anos. Eh, Alemanha 14

anos, França 13 anos, Reino Unido, 10 anos. Ou seja, quem tá errado há décadas é o Brasil. O Brasil que foge ao que é mais comum no mundo inteiro. É o Brasil que dooa da realidade eh do mundo civilizado e também de outros países eh do mundo subdesenvolvido como o nosso. Ou seja, o Brasil é leniente com a criminalidade, ele é eh de alguma forma é conivente com a impunidade. Só que

quem é conivente Lenine com a impunidade é a estrutura penal brasileira e seus representantes políticos. Porque a população há muito tempo já deixou claro que não é não à toa que há o justiçamento com as próprias mãos, que muitas vezes choca alguns veículos e jornalistas, né, na imprensa ficam chocados muitas vezes com o justiçamento feito pelo cidadão, mas isso é na verdade um reflexo da falta de ação dos parlamentares do Congresso e da nossa justiça, que acabam tendo na impunidade, na verdade, a nossa maior regra. Deputado, te colocando aqui no assunto que é destaque no nosso programa de hoje, a gente está discutindo desde o começo do programa sobre o avanço do escândalo master, se a gente deve ver delações sérias entregando aí lideranças do PT que já estão de certa forma expostas ou se o senhor acredita que pelo menos por enquanto, deve acabar tudo em pizza. >> Olha, eh me parece bastante evidente que esse escândalo chegará no PT cedo ou tarde, né? Aliás, todos os os as informações que nós recebemos de bastidor dão conta de que o PT da Bahia tá profundamente enrolado aí com o Banco Master, fora algumas outras lideranças do PT e de aliados do PT e do Lula. Eh,

ou seja, o escândalo do Banco Master é o escândalo tradicional da corrupção do colario branco brasileira, onde nós temos um grande empresário eh que usa da fraude do crime, da manipulação, da, enfim, eh, de qualquer subterfúgio eh criminal para poder se valer desse recurso apropriado ilegalmente eh para eh fazer uso desse recurso da população para cometer todo o tipo de crime e tentarse e tentar ficar impune comprando acesso e apoio político nos diversos partidos e lideranças político-partidárias. É isso que a gente tem visto também com outros partidos e lideranças políticas de diversos partidos, na direita, ao centro, à esquerda, mas especialmente no governo Lula. Eh, o governo Lula tentou através do seu ministro da publicidade, né, que eu me nego a dizer que é o ministro da comunicação, é o ministro da propaganda mesmo, é o ministro da propaganda, tentou empurrar o escândalo pro colo da direita, como se o PT, o Lula, que recebeu também caro e vários seus aliados não estivessem profundamente envolvidos nessa história. aliás, como se não fosse o próprio PT, eh, que tivesse dado uma mão até mesmo no escândalo do roubo dos aposentados, que é um dos braços onde o Banco Master também eh eh conseguiu ser muito lucrativo. >> Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, algumas pesquisas recentes

mostram que a polarização é um dado da realidade, né? É Lula de um lado e Bolsonaro eh do outro. a tal terceira via, seja com uma inclinação mais à direita, como o próprio Romeu Zema ou Ronaldo Caiado, seja com uma inclinação mais à esquerda, como tentaram agora o Joaquim Barbosa, não vinga, né? Eu queria uma análise do senhor em relação a isso, a a a que que o senhor atribui eh essa polarização permanente no país e a dificuldade de uma candidatura alternativa vingar. Bom, primeiro te cumprimentar, eh, Constantino, prazer te rever, né, e, e coisa boa te ver bem. Eh, eu me tornei

um liberal também por tua causa, né? Então, eu tinha assistido no Fórum da Liberdade, lendo teus livros, eh, e parabenizar pela coragem que tens tido em trazer temas espinhos pro debate público, especialmente com relação à depuração dessa nossa direita, né? Agora, eu acho que tem um grande problema aí que é o seguinte, o antipetismo brasileiro, ele tá tão eh eh eh né, manifesto na população, o povo brasileiro tá tão de saco cheio do PT, eh que eu tenho dito por aqui, eh Constantino, em palestras que nós vamos, eu, deputado Marcel Van e outros, é que hoje se nós tivéssemos tivéssemos aí o cachorro caramelo, eh, com condições de elegibilidade, eh, possivelmente o cachorro caramelo também estaria nas pesquisas aí sofrendo, eh, porque o Flávio Bolsonaro foi aí o apontado pelo do Jair Bolsonaro como seu sucessor, ele acaba glutinando o voto bolsonarista mais identificado. Isso faz com que em qualquer pesquisa ele largue acima dos 15, 20% e com isso ele concentra o voto útil chamado voto útil, né? A intenção do voto útil de ser o adversário que talvez consiga chegar a uma vitória contra o Lula. A verdade é que todos nós

desejamos que o Lula seja derrotado. Ah, e para boa parte do eleitor brasileiro importa muito pouco quem é o adversário. A verdade é essa. Quando nós vamos paraa pesquisa qualitativa, quando nós vamos para as conversas com as pessoas, geral, eh, todo mundo aceita muito bem a ideia de que se for o cachorro caramelo, se for o Caiado, se for o Zema, se for o Flávio, pouco importa, desde que não seja Lula. Hoje, Flávio é o nome que tem sido aí eh aquele nome que lidera nas pesquisas como o candidato de eh de oposição, né, do polo opositor a ao lulismo, né? Mas eu imagino que mesmo a

situação onde eh o Flávio venha se tornar eh de eh um candidato que não consiga ter fôlego para vencer o Lula ou que o PL, ao que eu ouvi informações, poderia cogitar mudar a candidatura do PL para algum outro nome, eh qualquer que seja o nome que venha no lugar do Flávio, abre-se uma disputa, certamente e para ver quem vai ter condições de vencer o Lula. E eu acho que qualquer que seja o nome num segundo turno contra o Lula, terá ali seus 48, 49% automaticamente, que é a rejeição do Lula hoje. Agora, a grande dúvida será, Constantino, é quem é que dispõe e de um maior teto de potencial de chegada dos votos, né, menor rejeição para conseguir conquistar uma eventual vitória e como é que vai ser desenrolado dos fatos nesses próximos 3 meses em pré-campanha e também em campanha eleitoral, especialmente dos desdobramentos do Banco Master, porque a gente sabe que do lado da esquerda eh não há muita preocupação com relação à corrupção, no lado da direita, por outro lado, né, há sim um pouco mais de preocupação e especialmente o eleitor o eh especialmente eleitor de centro, este sim mais sensível, né? Eh, não ideologicamente, mas sim a uma alternativa para o Brasil. Este responde muito a questões como escândalo do Banco Master e ele acaba sendo o decisor da eleição. Então, me preocupa muito esse

cenário. Eu vejo um eleitor de centro hoje, eh, né, eh, se degladiando para que lado vai, eh, tendendo inclusive a abster seu voto, anular seu voto diante desse cenário de denúncias eh e escândalos. Eh, embora a gente já tenha visto o PT aproveitar essa narrativa, inclusive para dizer que o seu candidato que o Lula era do amor, da democracia, era, né, um Lulinha, paz e amor do bem. Eh, e a gente tá vendo que o Lula talvez seja a pior opção disponível dentre todos os candidatos, porque não tem eh do bem coisa nenhuma, não é moderado coisa nenhuma, não é da democracia coisa nenhuma e tem provocado um grande estrago nacional. Gostaria de ouvir do senhor também, né, como é que o senhor tem enxergado a atuação do Nunes Marques na presidência do TSE. Ontem a gente discutiu bastante

aqui no Sem Rodeio sobre o quanto a atuação dele tem preocupado inclusive o Supremo Tribunal Federal, boa parte dos ministros, especialmente neste ano eleitoral e essa perda de poder que os ministros estão tendo. >> Olha, vou responder até na condição de cidadão aqui, tá, Mariana? Eu eu estive nas ruas desde 2013, né, lá pelo Impeit Band de Morusf como um voluntário, era empresário. Eh, durante 10 anos estive no setor privado, depois junto com amigos, eh, acampamos no parque aqui em Porto Alegre, no Parcão, eh, acampamos em frente ao Congresso Nacional como cidadãos voluntários e indignados contra a Lula e o PT, contra tudo que nós víamos de corrupção naquele âmbito da Lava-Jato. Eh, inclusive até músicas nós fizemos. Eu tô com bateria como hobby,

peguei meu minha bateria em casa, desmontei e ajudei a montar uma banda que inclusive alguma uma das músicas ficou muito famosa no Brasil inteiro, que é a que cantam por aí, né? O olê olê, estamos na rua para derrubar o PT, né? acho que é muito famosa aí nas manifestações. É, então, como cidadão, vendo toda essa trajetória, vendo tudo que nós já caminhamos, eh, olha, eu entendo que e o Nunes Marques ele está diante eh hoje de uma responsabilidade eh uma uma responsabilidade brutal, uma responsabilidade onde as ruas, né, o cidadão de bem, cidadão contra corrupção, eh todo aquele cidadão eh que gostaria de ver um Brasil melhor, deposita nele, né, uma confiança e eh torce para que ele tenha coragem de enfrentar as tentativas do Supremo Tribunal Federal de intervir nessas eleições, porque é isso que eu tenho visto no bastidor, aliás, não mais no bastidor agora, né? já tá na imprensa inclusive que o Supremo Tribunal Federal quer montar uma espécie de vigília em torno das decisões do dos Nunes Marques para poder em alguma medida eh enfrentar o a fake news, enfrentar o discurso de ódio antidemocrático, enfim, toda aquela ladaainha que nós já conhecemos, eh, para tentar salvar seu pele. A verdade é

essa. O o Supremo Tribunal Federal eh assim como o Lula e seus aliados sabem que hoje há uma tendência de alternância de poder na população. Há uma possibilidade muito grande de haver maioria de direita no Senado na próxima legislatura com a renovação de 2/3 do Senado, né, das 54 cadeiras de Senado que serão renovadas, eh, o, a direita precisa e eh em torno de 25 senadores eleitos, então por menos da metade dos senadores eleitos para conseguir ter maioria e eleger um presidente do Senado, além de um Congresso que, na minha opinião, estará mais à direita ideologicamente, mais comprometido com pautas reformistas, ou seja, mesmo numa eventual reeleição do Lula, o Lula terá uma situação de governabilidade terrível. E não havendo o Lula eleito, nós teremos um presidente de direita reformista num cenário reformista com maiorias para isso e com a população apoiando impeachment de ministro supremo. Ou seja, o sistema se não fizer nada vai perder o jogo. Vai perder o

jogo. E é isso que eles estão vendo. Por isso que estão sendo mais agudos nas suas medidas. E é por isso que eu faço questão de dizer ao ministro Nunes Marques, não recue toga. Honre a cadeira na presidência do TSE para fazer valer a lei. Ninguém pede

para você fazer nada além da lei e nem a quem da lei. Nós queremos que a regra seja cumprida com isonomia, porque o Brasil merece eh justamente que nós tenhamos eh eh o respeito à legislação, o respeito à nossa democracia e a não interferência de um poder que sequer é um poder eleitoral, que é o caso do Supremo Tribunal Federal, para tentar fazer valer as suas vontades políticas, ideológicas, particulares. Seja lá elas qual quais forem no no na disputa eleitoral deste ano. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.