---
video_title: "MENDONÇA VAI BARRAR DELAÇÃO SELETIVA DE VORCARO - SEM RODEIOS"
video_id: iFo164sIRYs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFo164sIRYs
video_date: 2026-05-10T11:30:28+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (08/05) que, entre outros temas, abordou a recusa do ministro do STF, André Mendonça, da primeira delação apresentada por Daniel Vorcaro.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, Mari, Fred, nós estamos vendo muitas especulações acontecendo em torno dessa delação, uma delação que é esperadíssima, porque de fato todo o Brasil quer saber o que aconteceu, embora esses elementos nós já tenhamos em mãos, que a Polícia Federal aí disponibilizou essas informações através até mesmo eh das das conversas entre Marta Graf, que era a ex-noiva de Daniel Vorcáo, e Daniel Vorcáo. Ali nós já tínhamos praticamente um termômetro do que estava acontecendo dentro da República, porque envolvia nomes de peso da política brasileira e também da Suprema Corte Brasileira, de ministros, né, da Suprema Corte. E agora, eh, esse embate da delação, Daniel Vorcário tá preso já há 2 meses, desde o dia 17 de março. Ele está agora, foi transferido há poucas semanas, três semanas mais ou menos a superintendência da Polícia Federal, porque ele estava disposto a fazer essa delação. Essa delação eh está sendo construída com seus advogados. até

mesmo teve essa foto emblemática com o advogado especialista em delação, que é o José Luís Oliveira Lima, conhecido como Juca, que foi aí flagrado eh em uma fotografia eh com o um dos presidentes do TSE, né, do Tribunal Superior Eleitoral, que também é muito próximo a Alexandre de Morais. uma conversa eh que segundo ele não tem nenhum problema, porque se fosse para esconder alguma coisa eh não teria feito a público, mas isso foi uma foto meio que roubada de paparaze, né? Então eles não esperavam de fato que essas imagens essa imagem viesse à tona assim. Então, nós observamos nos bastidores muitas conversas, muitos encontros acontecendo, eh, que todos ali tentam e tentaram, estão tentando ali fazer uma delação, eh, que, pelo visto, a Daniel Vorcaro quer fazer uma delação seletiva, mas essa delação seletiva não será permitida por André Mendonça, que já foi categórico dizendo que para ter uma delação precisa conter elementos mais profundos, porque através da investigação da Polícia Federal, o próprio André Mendonça e a PGR já possui muitos elementos, dos quais, através aí desses rumores que nós temos até mesmo de jornalistas que dizem que trazem as fontes, que estão conversando com as fontes diretas ali, eh, no caso, dizem que essa delação que está sendo escrita, não há tantas coisas diferentes ou coisas que foram foram reveladas nessas eh investigações da Polícia Federal que não estão incluídas na delação de Daniel Vorcaro. Isso é um rumor que que está girando aí eh nas notícias, nos sobretudo em canais aí de em agências de notícias, né?