---
video_title: "AS TRÊS CRISES QUE DESESTABILIZAM O BRASIL"
video_id: ph6Uyq4cNzY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ph6Uyq4cNzY
video_date: 2026-07-22T23:00:24+00:00
video_description: |
  Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, detalha as três dimensões da crise que o Brasil enfrenta hoje: institucional, econômica e cívica. Do "Supremo autocrático" à falta de esperança no futuro, entenda os desafios profundos que aguardam o próximo presidente e a urgência de encararmos essas rupturas.
  
  
  #Brasil #CriseInstitucional #Política
---
E nesse momento, a crise que mais desestabiliza o país é a institucional, a ruptura da ordem constitucional com o Supremo autocrático que atropelou direitos e garantias. Vocês sabem que nós temos exposto isso retiradas vezes nos últimos anos na Gazeta do Povo e tem sido um tema recorrente aqui no Opinião na mesa. A crise econômica vem a seguir, agravada pela institucional, crise econômica que é essa incapacidade de crescer, que é a armadilha de estarmos parece que condenados a ser um país de renda média, é também a crise de uma pobreza não erradicada. E é esse conjunto de elementos, apenas um resumo breve, que no fundo reflete um conjunto de situações, uma série de decis que reflete uma série de decisões históricas dos nossos governantes que nos torna profundamente frágeis para enfrentar os desafios e as transformações que a sociedade e o mundo vão nos apresentar. Pensem, por exemplo, nos desafios da inteligência artificial.

Por fim, a crise cívica. O que que entra aqui? a baixa qualidade da nossa educação pública, a violência, o crime organizado, a cultura da corrupção, um item que há poucas vezes mencionado o baixo associativismo e sobretudo a própria falta de confiança no futuro e a desesperança. Portanto, uma crise institucional ou uma dimensão institucional, crise econômica ou dimensão econômica, uma crise civil, ético, cultural, eh, ou dimensão civil, ético-cultural. São essas três crises em que se desdobram os desafios que o próximo presidente vai encontrar.