---
video_title: "O GRÁFICO DO FRACASSO: População de rua DOBRA com Lula e choca o país | GAZETA AGORA"
video_id: bMvBbjBlSt8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bMvBbjBlSt8
video_date: 2026-07-07T21:45:01+00:00
video_description: |
  O GRÁFICO DA MISÉRIA NO GOVERNO LULA: O Gazeta Agora coloca em debate o gráfico alarmante do CadÚnico que prova que a população em situação de rua praticamente dobrou sob o governo PT, saltando de 198 mil para 392 mil pessoas. O programa detalha a explosão de 367% na região Norte — com Roraima multiplicando por sete o número de desabrigados devido ao êxodo venezuelano — e a alta de 91% em São Paulo. Paulo Polzonoff e Carla Lima trituram as desculpas oficiais de "aprimoramento de dados" e analisam as posturas ideológicas da esquerda que impedem o acolhimento dessas pessoas sob o pretexto de combater o "higienismo", além do escândalo do Bolsa Família sendo usado nas ruas para alimentar o tráfico e os vícios.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #CadÚnico #BolsaFamília
---
Agora um gráfico e eu gostaria que vocês prestassem bastante atenção nesse gráfico que a gente vai colocar aqui, ó. Dá só uma olhada nesse gráfico, partindo aqui, ó, de 2019, indo até 2026. Pode ampliar o gráfico aí pro pessoal de casa poder visualizar. Gente, isso que vocês estão vendo, esse gráfico, ele foi feito com base no CAD único do governo federal. E aí, o que que nós temos aqui?

uma quantidade de moradores de rua. Isso aqui é um gráfico mostrando a população de rua desde a posse de Lula, gente. É impressionante. E aí disparou, né? Então, para você ter uma ideia daquilo que a gente tá falando, esse gráfico então foi feito com base no CAD único do governo federal e ele mostra que o número de pessoas em situação de rua mais do que dobrou no país desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. A gente vai acompanhar agora a

explicação da Rossana, eh, mostrando um pouco sobre esse levantamento para que vocês possam organizar os pensamentos. Presta atenção nisso daqui. >> O número de pessoas em situação de rua no Brasil praticamente dobrou desde o início do terceiro mandato do presidente Lula. Os dados são do cadastro único, principal base do governo federal para programas sociais e mostram que a tendência de crescimento continua. Em dezembro de 2022, último mês antes da mudança de gestão, o CAD Único registrava 198.000 pessoas nessa

classificação. Em junho de 2026, o número chegou a 392.000, 1000, um aumento de 97,4% e o equivalente a 193.000 pessoas a mais. Na média, desde o início do atual governo, cerca de 4.600 pessoas passaram

a ser registradas nessa condição a cada mês. Na gestão Bolsonaro, esse número era de 2028. Segundo a apuração da Gazeta do Povo, o ritmo de crescimento se intensificou, especialmente no primeiro semestre desse ano. Os maiores aumentos proporcionais aconteceram nas regiões Norte e Nordeste. No Norte, o crescimento foi de 367%.

Em Roraima, estado impactado pela migração vinda da Venezuela, o número de pessoas em situação de rua cadastradas quase multiplicou por sete, passando de 1460 para 10.162. Já São Paulo, que concentra o maior número absoluto de registros, teve alta de 91%. O governo federal afirma que parte desse aumento se deve ao aprimoramento do cadastro único e atribui o crescimento também à fragilização de vínculos familiares, ao desemprego, às crises econômicas e aos eventos climáticos extremos. A reportagem destaca, porém, que mesmo considerando a melhora no monitoramento, a alta tem sido consistente ao longo dos últimos anos e persiste, apesar do lançamento em 2023, do Plano Nacional Ruas Visíveis, que prevê investimento de R82 milhões deais para enfrentar a questão.

>> É inacreditável, né? E aí, Paulo, como é que a gente explica esse aumento expressivo da população de rua num governo que se apresenta como defensor dos mais pobres e que quase 30 anos no poder não finalizou a fome ainda? Impressionante. >> Não, mas o Lula, ele diz que ele precisa de um quarto mandato agora, que agora vai. Ele disse que agora vai. Verdade.

>> Bom, o que me chamou atenção aí eh nisso tudo que a Rossana disse aí, uma das causas para esse aumento seria o aumento eh seria o aprimoramento do cadastro único. Então, assim, já havia essa população, mas o cadastro Único não percebia eh essa população de rua, segundo aí as justificativas oficiais. Bom, o número em si, Carla, quase 400.000 1000 pessoas é uma tremenda tragédia, uma amostra do nosso fracasso enquanto sociedade. Eu sei, a gente vai acabar politizando esse assunto. O gráfico

mostrado acaba politizando esse assunto porque contrasta ali o governo Bolsonaro com o governo do Lula. Isso aí faz parte do jogo, mas eu acho que tem outras questões muito interessantes pra gente parar e pensar quando se depara com uma notícia como essa. Tem sim a hipocrisia do governo Lula, que se diz sempre defensor dos mais pobres. Tem também eh uma questão, essa questão acho muito interessante, a gente raramente para para pensar nela porque ela dá muito trabalho pensar nessa questão que é o que leva realmente essas pessoas à rua. Será que é a economia, apenas a economia explica esse aumento gigantesco aí nos moradores de rua? Porque assim, tem

tanta ajuda, né? Tem bolsa família, tem bolsa isso, tem bolsa aquilo, fora entidades privadas. entidades filantrópicas que ajudam as pessoas que estão aí eh necessitadas. Então, o que leva essas pessoas pra rua? Eu acho, cara, não sei se você concorda comigo, mas eu acho que a economia, o fracasso econômico do governo Lula, por exemplo, não explica totalmente esse aumento. Aí

a gente sabe que muitas das pessoas, senão a maioria das pessoas que estão eh nas ruas, elas são viciadas em drogas, né? Ou em drogas ilícitas ou então eh em álcool. Tem também a questão da sanidade mental. a gente tem teve toda a influência de um movimento antimanicomial e muitas famílias não têm como manter esquizofrênicos em casa e essas pessoas também acabam eh nas ruas. Outra questão interessante envolvendo esse assunto aí é a questão de a esquerda não permitir que essas pessoas sejam retiradas das ruas ou a força, eh, de repente tudo para eles. Qualquer

solução proposta, eles já vem lá com o termo pronto, com carimbo. Isso aí é higienismo. Então, a gente tem que parar e pensar também nessa postura que é intransigente da esquerda. Eu sinceramente não entendo por parece até fica até parecendo, Carla, que a esquerda quer manter essas pessoas nesse estado lastimável, né, nessa miséria aí que é impensável, que é uma miséria pior ainda do que aquela que as pessoas vivem aí nas favelas. E tem também, cara, a gente não pode esquecer que os escândalos, né, as decisões absurdas, elas vão se acumulando e a gente acaba eh esquecendo. Mas há alguns anos, o

Alexandre de Moraes resolveu dar uma ali de presidente, de mostrar quem manda como se ele precisasse, né? e determinou que o governo Lula criasse políticas públicas para para tratar dessa questão aí dos moradores de rua. E por fim, uma questão tanto quanto mais banal, mas que a mim interesse, talvez interesse a alguém aí da nossa audiência, que é a questão linguística, que sempre que a gente tá escrevendo ou falando, no caso, sobre esse assunto, fica assim: "Nossa, que que eu vou, que termo que eu vou usar para designar essas pessoas que vivem e essa tragédia aí pessoal?" mendigo, morador de rua, parece que também não pode. Agora tem que ser o termo é pessoa em situação de rua. Não

faz a menor diferença, obviamente, para quem tá sofrendo, mas eu cito isso aqui para você ver como o assunto é muito complexo e também tratado com essa pateticidade, né, com esse nível de detalhismo aí que até a linguagem é controlada. Carla, >> é, a gente não pode esquecer também que o governo Lula alterou a regra do Bolsa Família há um ano atrás, nesse mesmo mês, no dia 10 desse mesmo mês, só que no ano passado, eles incluíram moradores de rua como prioridade. E aí essas pessoas elas estão recebendo mensalmente para alimentarem seus vícios. Porque me desculpe, você achar que você vai dar R$ 100, R$ 1300 para um viciado e ele vai pagar uma clínica para se tratar, você acha mesmo que isso vai acontecer? Não. O papel aceita tudo. Foi

essa a ideia. Mas é óbvio que isso nunca aconteceu. E aí a gente percebe essas pessoas alimentando o quê? O tráfico de drogas. exatamente isso que tá acontecendo. Então, essas pessoas estão

recebendo, e não é pouco, para continuarem na mesma situação em que o governo deseja que elas estejam chafurdando na lama. >> É, a esquerda aí propondo uma solução simples, abrangente para uma questão que é extremamente complexa e que requer soluções que também são complexas. Carla. >> E gente, isso está no Brasil inteiro, tá? Essa situação não tem um ponto, né?

A gente tá vendo isso se alastrar por diversos cantos do Brasil. >> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa

promoção. É por tempo limitado. Gazeta do Povo informa. Mm.