---
video_title: "LULA RECLAMA QUE A JUSTIÇA MUDOU: \"Antigamente, traidor era enforcado\" / FRASES DA SEMANA"
video_id: kb-4Q7s2D1w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kb-4Q7s2D1w
video_date: 2026-07-25T16:00:06+00:00
video_description: |
  Olá, Brasil! Todos prontos pra embarcar nessa Odisseia? Calma, eu não tô falando do filme do Nolan, não. Eu tô falando da nossa Odisseia semanal aqui do Frases da Semana. Essa odisseia que no final sempre nos presenteia com um Jumento de Troia cheio de hipocrisia. 
  
  E nesta semana a gente aproveita a deixa e navega entre seres fantásticos, como o capitalista marxista, as bestas infernais que nos avisam pra manter distância. E, claro, os deuses intocáveis do Olimpo que protegem a nossa mitológica democracia. E bota mitológica nisso! 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  🎙️ TOP 7 FRASES DA SEMANA
  
  ⏱️ [00:55] – 7️⃣  Ciro Gomes e o "Herdeiro" dos 3%
  
  ⏱️ [01:35] – 6️⃣ Lula e a Nostalgia dos "Enforcamentos"
  
  ⏱️ [02:20] – 5️⃣  Fernando Haddad e os "Vigaristas"
  
  ⏱️ [03:09] – 4️⃣ Gustavo Petro e a "Auditoria" Eleitoral
  
  ⏱️ [04:01] – 3️⃣ Eduardo Moreira e a "Justiça Social" nos Dividendos
  
  ⏱️ [05:14] – 2️⃣  Eduardo "Peninha" Bueno e a Distância da Extrema Direita
  
  ⏱️ [06:15] – 1️⃣ Lula e o Risco de Olhar para o Céu
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #FernandoHaddad #CiroGomes
---
Quem te vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe? Olhando pro céu com celular, você está correndo risco. >> Perdeu, perdeu. >> Olá, Brasil. Todo mundo pronto para embarcar nessa odisseia? Calma, calma,

que eu não tô falando do filme do Lola, não. Eu tô falando da nossa odisseia semanal aqui no Frases da Semana. Essa odisseia que no final sempre nos presenteia com jumento de Troia cheio de hipocrisia. E nesta semana a gente aproveita, a deixa e navega entre seres fantásticos como o capitalista marxista, as bestas infernais que nos avisam para manter distância e claro os deuses intocáveis do Olimpo que protegem a nossa mitológica democracia. e bota mitológica nisso.

Na sétima posição, Ciro Gomes, o deus da picuinha na mitologia cearense. O coroné arquetípico que agora tenta voltar a comandar o Ceará, parece que finalmente achou o herdeiro perfeito pros seus cobiçados 3% do eleitorado. >> Tô acompanhando essa novidade que apareceu, que é o Renan Santos. me parece uma pessoa que eh a despeito de jovem e tal, tá tá falando coisas muito muito verdadeiras. E >> depois dessa aí, eu, se eu fosse o Renan Santos, mas ainda bem que eu não sou, mudava todo o plano de governo. Afinal,

ser elogiado pelo Ciro Gomes, tá louco, né? Da até Orticária. Na sexta posição, quem bate o cartão é o nosso decano da mitomania nacional, Luís Inácio Lula da Silva. Desta vez o Lula apareceu para acusar o rival Flávio Bolsonaro de conspirar com os americanos para impor tarifas contra o Brasil e aproveitou para reclamar de como a justiça mudou nos últimos anos. >> Nesse país, antigamente traidor era enforcado.

>> Pois é, antigamente traidor era enforcado, corrupto era preso, o STF seguia a Constituição e bandido condenado cumpria a pena no xadrez. Hoje em dia, o único que anda indo pra forca é justamente quem reclama de como tudo mudou. E quem chega para cobrar uma porcentagem da nossa quinta posição é o poste de estimação do Lula, o Fernando Taxad. Esta semana, o Taxad revelou que, assim como certas advogadas da elite casadas com ministros do STF, ele também andou recebendo umas propostas indecentes do banqueiro Daniel Vorcaro. >> Estamos aprendendo, né, a lidar com esse tipo de vigarista, né?

>> Aprender a lidar com vigarista depois de uns 40 anos de PT nas costas. Será que o Hadad não aprendeu ainda? Não, esse, aliás é um problema comum entre os petistas. Parece que ele só consegue reconhecer um vigarista na hora em que ele assina uma delação premiada. Daí é tarde demais.

E por falar em vigaristas, quem ocupa a nossa quarta posição é o ex-guerrilheiro e presidente da Colômbia, Gustavo Petro. O grande democrata e brother do Lula resolveu contestar os resultados das eleições e declarar como vencedor o afiliado dele, Ivan Cepeda. Colômbia eligi como presidente a Iván Cepeda. Sobre isso aí, o Itabara correu para emitir uma nota em que me deixa claro que, ao contrário do Bolsonaro, o Petro não cometeu ato antidemocrático, não. Lembrando que na Colômbia o voto é totalmente auditável. O povo vai lá,

vota e é o presidente. Quem audita e se precisar, ele ainda corrige o resultado errado. Uma beleza. Abrindo o nosso pódio na terceira posição, a gente vai estender o tapete vermelho pro banqueiro e milionário socialista Eduardo Moreira. O Eduardo, que é dono de um portal de notícias Chapas Brancas, esta semana teve que reestruturar a sua empresa para fugir da tributação de dividendos feita pelo governo que ele mesmo apoia. Mas antes

disso, ele fez questão de raspar o taxo com uma justificativa bem capitalista. >> Então a gente precisou fazer isso para não pagar indevidamente mais de R 5 milhões deais em impostos e tributos. É, Dudo, quando a gente tem que pagar é imposto indevido. Já quando os outros é que pagam, aí é justiça social. Aprendeu direitinho, hein? Mas como Carl Marques

já dizia, abre aspas, o caminho pro socialismo passa por uma holding offshore em algum paraíso fiscal. Fecha aspas, deve tá lá em alguma página do capital. E você acha que depois dessa aí o Dudu foi paraa Cuba? que nada, mais fácil ter ido para as ilhas Caimã, onde a revolução é de mentirinha e o lucro é isento de imposto de renda. Dizem que conhecer a si mesmo é um privilégio reservado aos deuses, aos profetas e aos doidos de pedra. E assim

a nossa medalha de prata vai para um sujeito que se encaixa perfeitamente. No terceiro caso, o historiador Eduardo Bueno, o Peninha. Esta semana ele foi fiel à sua estratégia de monetizar o ódio e mandou um papo reto paraa tal da extrema direita. Não chega perto de mim porque eu sei quem eu sou. Eu sei o que eu fiz. Eu sei o que eu faço e eu sei o

que eu farei. >> Olha, preocupante mesmo não é ameaça. Afinal, peninha é no máximo peso pena. O preocupante é o sujeito admitir, saber que é isso daí e admitir isso em público e sem nenhum constrangimento. Eu não sei vocês, mas eu teria vergonha. De

qualquer forma, eu, se eu fosse de extrema direita, manteria a distância do Peninha ou então tomava uma vacina antirrábica. Ol aqui. E quem leva a nossa medalha de ouro é ele de novo. Acredita nisso? >> Perdeu.

>> Sim. O indefível Luís Inácio Lula da Silva. É que assustado com a escalada dos roubos de celulares, o Lula resolveu fazer um anúncio de utilidade pública. >> Quem te vê você desprevenido numa rua, numa praça, sabe? Olhando pro céu com o celular, você está correndo risco.

>> Pronto, agora até ter cara de bobo virou crime de incitação ao assalto. Eu tô ferrado mesmo. Peru. >> Mas o que a fala do Lula ensina é muito simples de entender. Primeiro que os bandidos venceram, venceram tanto que estão por aí ocupando altos cargos da nossa HIS pública. E em segundo lugar,

>> perdeu, perdeu. E essas foram as frases da semana em vídeo, que é só uma amra das frases da semana, que você encontra lá no site da Gazeta do Povo, sempre com os comentários do Ari Fusevit. O único detalhe é que as frases da semana são exclusivas pros assinantes e é por isso que eu te convido a assinar a Gazeta do Povo. Assina aí, pessoal. Neste exato instante tem uma oferta imperdível para você deixar de ser mané e se informar pelo melhor jornal do Brasil. Já você

que é fã de carteirinha da Gazeta do Povo, agora também pode apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube entrando pro nosso clube de membros. Quer que você ganha com isso? Olha, tem vídeos exclusivos, tem acesso antecipado a vídeos, tem grupo de WhatsApp, tem prioridade nos comentários, enfim, tem um monte de coisa e ainda por cima você nos ajuda a continuar fazendo um jornalismo baseado em convicções. Assine, entre pro clube de membros e até a próxima. M.