---
video_title: "STF sob pressão: denúncias, medo e reação nos bastidores - SEM RODEIOS"
video_id: K8B10iVPL-E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K8B10iVPL-E
video_date: 2026-04-25T17:00:22+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A pressão sobre o Supremo Tribunal Federal (STF) cresce em meio a denúncias, bastidores expostos e um cenário político cada vez mais tenso. O caso do Banco Master e o avanço das críticas públicas colocam em xeque o equilíbrio entre poderes e levantam questionamentos sobre o futuro institucional do país.
  
  Com a possibilidade de mudança no Senado e novos desdobramentos envolvendo nomes como Luiz Inácio Lula da Silva e aliados, o debate ganha ainda mais força. O vídeo analisa os riscos, as estratégias em jogo e por que muitos acreditam que o cenário atual pode ser decisivo para os próximos anos.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=eNfE0GwumVE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução: STF é descrito como acuado, mas ainda reagindo com força
  
  00:45 Debate sobre abusos de poder e reação diante da pressão política
  
  01:40 Eleições e possível maioria no Senado podem destravar impeachment
  
  02:40 Caso Banco Master expõe bastidores e pode travar investigações
  
  03:40 Críticas à atuação de ministros e acusações de perseguição
  
  04:40 Imprensa começa a admitir erros e mudança de postura
  
  05:40 Necessidade de união contra abusos e aumento da pressão pública
  
  06:40 Alerta sobre risco institucional e comparação com regimes autoritários
  
  07:40 Conclusão: pressão política e internacional como caminho possível
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Pois é, né? Ainda não dá para dizer que eles estão enfraquecidos, né? Eles estão talvez acuados, mas como um bicho selvagem acuado, eles mostram as garras e reagem. E aí fica a pergunta no ar, né? Quem é que vai conseguir conter esse poder supremo, né? arbitrário e abusivo.

Eh, e eles estão eh cada vez mais, né, por conta do desespero, talvez da situação que o master inclusive jogou de holofote ali nos abusos, inclusive ligados à corrupção, né, que é uma pauta que às vezes é mais sensível paraa velha imprensa. Eles estão sim [limpando a garganta] e receosos do que pode acontecer, principalmente com a eleição desse ano, porque eles sabem que se a direita realmente conseguir fazer maioria no Senado, aí vai finalmente eh destravar, né, um dos vários ou ou alguns dos vários pedidos de impeachment que estão sendo ali embarrerados, engavetados pelo presidente Alcol Columb, né? Então, eh é uma luta por sobrevivência até no caso, né? eh sobrevivência de um de um velho regime, de um antigo regime, né, podre, carcomido, mas que ainda tem muitos eh aliados, muitos cúmplices. Eu eu sempre trouxe análise aqui, né, de que o caso do Banco Master, porém envolver tanta gente, ele ele vai ter dificuldades de avançar nas investigações e principalmente nas punições, porque vai ter uma tentativa de operação abafa e, enfim, saúde do próprio Daniel Vorcaro já tá eh já não tá 100%, né? Andou

urinando sangue, enfim, foi atendido aí em médico particular. Ele ele precisa tomar cuidado, né? Porque é muita gente envolvida. e eh preocupada com o andar da carruagem. Então, os ministros perderam totalmente o pudor. Eles falam

abertamente hoje em dia, né, do que do que eh tá acontecendo de certa forma, que eles estão perseguindo mesmo e tentam colocar um verniz ali ainda, né, de eh lutar pela democracia, contraataques à instituição. Mas isso não tá convencendo mais ninguém, nem a turma que até aqui aceitou essa narrativa, porque o interesse era perseguir a direita, perseguir o Bolsonaro e tudo mais. né? Mas eles vão insistir nessa toada até a casa cair, né? Eu vi até o jurista Walter Merovic falando que a casa caiu, né? E tudo o

Leandro Rusel rebateu, falou: "Não, a casa não caiu, tá aí, né? Eles estão tomando decisões absurdas. Eles continuam com a caneta na mão. A casa vai cair no dia que tiver um ministro empixado, no dia que um deles tiver sentado no banco dos réus e for formalmente investigado numa operação dessas da Polícia Federal, que a PGR tomar uma atitude em vez de ficar prevaricando na figura do Paulo Gonê, que é cúmplice, principalmente do Gilmar Mendes, né? Foi sócio dele e é subserviente ao colega, né? Então a casa

ainda não caiu. A gente não pode cantar vitória antes do tempo, né? é tudo que eles querem que a gente relaxe em relação a a essa pressão que cada vez mais gente vem aderindo, vem colocando em cima desses abusos do Supremo. E e esse não é o momento, na minha opinião, de ficar resgatando posturas do passado. Claro que o ideal seria eh que essa velha imprensa fizesse, né, um uma meia culpa e falasse: "Olha, a gente errou feio até aqui por eh fazer vista grossa, passar pano nos abusos do Supremo, porque tinha um alvo ali que era nosso desafeto político e tudo." Alguns

chegaram perto disso. o Merval Pereira no Globo disse: "Olha, a imprensa toda, eu inclusive, né, e nós deixamos a coisa crescer, né, numa coluna chamada Oi Supremos." E o Otávio Gedes na Globo News, ele disse: "Havia um grande acordo tácito entre todos, né, para deixar o Supremo agir da forma que tava agindo, em caráter excepcional, porque tinha que combater golpistas, né? uma narrativa furada, todo mundo sabe disso hoje, mas eles pelo menos estão admitindo, né, eh eh até eh um enfim até onde foi a participação deles de conivência ou cumplicidade nesse nesse avanço de abuso. Claro que eles ainda justificam que foi por uma boa causa, né? Mas pelo

menos pelo menos eles estão mudando de postura. É que nem a nossa telespectadora aí falou do Zema, né? Ele ficou muito tempo calado. É verdade, né? Ele era governador de Minas. Eu acho que

isso explica em parte porque que ele tinha as mãos atadas. Ele tinha que ir pro Supremo negociar a dívida. Ele não podia ficar falando do jeito que ele tá falando hoje contra o Gilmar e companhia, né? Eh, o o eu já disse aqui, ó, os próprios Bolsonaros também pouparam o Gilmar Mendes de críticas, né? E e o Flávio mesmo, ele deu uma entrevista falando: "Meu papel durante o governo do meu pai foi o distensionar eh o clima entre o o executivo e o judiciário na figura do STF." Ele

admitiu isso, né? Por quê? porque tinha um governo a ser tocado e o STF tava dificultando isso para dizer o mínimo. Então o Flávio com a sua postura mais diplomática, moderada, ele tava agindo como bombeiro. Então ele também não podia subir o tom contra o STF, até porque o pai dele tá preso, né, hoje em dia, é alvo prioritário dessa turma, né, e ele já tá em inquérito por calúnia contra o Lula, né, sendo que ninguém consegue caluniar o Lula, porque qualquer adjetivo que você pensar eh negativo, você vai tá sendo inclusive tímido, que o Lula é isso que você tá pensando e pior, né?

Eh, então existe essa perseguição, mas de novo, quanto mais gente agora eh ser fileira, né, eh do lado certo e apontar para esses abusos, mais chance a gente tem de tentar reverter isso. O monstro foi longe demais, cresceu demais e agora as pessoas não sabem como lidar com o Frankstein, que ajudaram a criar nós, né, Gazeta, eh, e vários colunistas, né, os editoriais da Gazeta, as reportagens, nós estamos denunciando isso há 7 anos com muita coerência. Agora, não é hora de virar e falar: "Ah, eu avisei, você é um hipócrita não vem. Pode vir, Pablo Hortelado, pode vir Merval, pode vir até Otávio Guedes. Todos eles meio tímidos ainda em relação eh ao que fizeram, né?

não admitem eh realmente o que tava por trás dessa postura, mas quanto mais gente denunciar o STF, melhor, porque é a única chance que nós temos de reverter isso. Caso contrário, né, eles vão consolidar esse poder tirânico nas mãos e eh manipular totalmente as eleições e aí é game over, aí é fim do jogo, é tarde demais. Depois que vira Venezuela é tarde demais ficar apontando dedos e tentando encontrar culpados, né? Já era. O o regime se consolidou e não tem mais como lutar contra ele. Então, a gente

tem que impedir que chegue esse ponto. Como é que se faz isso? Trazendo todo mundo que tem essas críticas ao Supremo pro mesmo lado, né? Vamos embora. Vamos, vamos denunciar, vamos propor soluções.

Elas passam obviamente por pressão sobre o alcolumbre, que impede que eh um desses pedidos de impeachment chegue ao plenário. E esse é o caminho, é o único que eu vejo, né? Claro, ajuda de fora é bom. Se se os Estados Unidos quiserem participar de alguma forma, colocando pressão também é ótimo, né? a Magnit que tinha esse intuito, mas foi retirada, né, em cima do Alexandre Moraes. Eh,

toda ajuda é bem-vinda, porque a casa não caiu não. Nós estamos perdendo essa guerra por enquanto. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.