---
video_title: "Pauta do PCC e CV é usada por Flávio para expor fraqueza de Lula na segurança | GAZETA AGORA"
video_id: ExcbzbIT9iE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExcbzbIT9iE
video_date: 2026-05-27T21:15:23+00:00
video_description: |
  Em uma agenda estratégica na Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) transformou a segurança pública no novo campo de batalha contra o governo federal ao pedir formalmente a Donald Trump que os Estados Unidos classifiquem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A medida, que visa asfixiar financeiramente as facções por meio de sanções globais e cooperação internacional, obriga o Planalto a reagir. O Gazeta Agora destrincha os bastidores desse encontro — incluindo a camisa da seleção barrada pela segurança e o boicote da embaixada brasileira, que negou espaço para a coletiva do parlamentar. Nossos analistas debatem os ganhos eleitorais da oposição e os graves riscos jurídicos ocultos que essa diplomacia paralela pode atrair junto ao STF e ao TSE.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/0HHSec15
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #FlavioBolsonaro #DonaldTrump #SegurancaPublica #PCCOrganizacaoTerrorista #ComandoVermelho #GazetaAgora
---
Destaque aqui na Gazeta do Povo. Agenda com Trump transforma crime organizado em novo eixo de debate entre Flávio e Lula. Feita a quatro mãos aqui Wesley Oliveira e Silvio Ribas. Pra gente falar sobre esse tema, Pozonof, o Flávio Bolsonaro disse que pediu a Donald Trump que os Estados Unidos avaliem classificar [limpando a garganta] então tanto o PCC quanto o CV e como organizações criminosas, né? a gente com, aliás, como organizações terroristas, os narcoterroristas.

A gente vai colocar um vídeo aqui da nossa jornalista Rossana Bitencur, que explica como foi essa conversa, o que realmente aconteceu pra gente entrar na discussão. Vamos lá. >> Enquanto o Lula vê a Casa Branca a fazer lobby para traficante, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o comando do vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Durante o encontro com o presidente norte-americano Donald Trump nessa terça-feira na Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro pediu formalmente que PCC e Comando Vermelho sejam classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas. A solicitação faz parte de uma estratégia defendida pelo pré-candidato à presidência para ampliar as ações de combate às facções criminosas no Brasil. Segundo Flávio, os

grupos já atuam como terroristas ao controlarem territórios, imporem regras próprias, usarem da violência e espalharem medo entre moradores, embora a legislação atual não os enquadre assim. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista e ponto. E combater o TCC e o comando vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. >> Na avaliação do senador, a inclusão poderia abrir caminho para punições internacionais mais duras, como sanções financeiras, bloqueio de recursos e cooperação transnacional intensa contra integrantes das redes criminosas. O tema ganhou força depois que o governo Trump passou a adotar medidas semelhantes contra cartéis do narcotráfico na América Latina. Autoridades americanas

também apontam que o PCC e o Comando Vermelho tm conexões externas ligadas ao tráfico de drogas, armas e lavagem de dinheiro. Nos bastidores, analistas defendem que o apelo evidencia a aproximação de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e, principalmente, com um discurso de combate mais rígido ao crime organizado, tema que deve ter forte impacto na disputa eleitoral desse ano. >> Pois é, uma situação assim que a gente vem trazendo para vocês. Aí, Paulo, a questão é: Como que você tá avaliando esse momento aí no Flávio? Ontem, no finalzinho do jornal, a gente recebeu a foto aí, a foto oficial, né, a qual foi divulgada nas redes sociais. Eh, e aí

colocando agora o PCC e o CV nessa reta aí. >> Eh, bom, vou contar um pouquinho dos bastidores aqui pro pessoal, né, Carla? Ontem a gente recebeu essa foto aqui, faltando o quê? 5 minutos para acabar é o jornal e a gente ficou na dúvida, né? a gente mostra, não mostra, é real, não é real? Porque esse é o nível, na

verdade, da desconfiança aí que paira eh hoje em dia, né? A gente não sabe exatamente no que acreditar. Até na minha coluna de ontem, aquela lá da pírola eh da Janja, eu falo isso, parece que todo mundo tomou a tal da red, ninguém acredita em mais nada. Eu também fiquei em dúvida, né? Mas depois eh a autenticidade da foto aí foi eh determinada já. disseram que essa foto é

realmente autêntica. Eh, bom, Carla, esse assunto é bastante interessante, né? E é interessante justamente porque o Flávio Bolsonaro acertou, ele percebeu ali que a segurança pública é o calcanhar de Aquiles da esquerda. o Lula que já se manifestou contra essa ideia de eh dizer que o PCC e o Comando Vermelho são eh organizações terroristas. Daí o que o Flávio faz? Ele

obriga o governo a sair com aquele discurso de que isso aí seria uma ameaça à nossa soberania. Mas olha só, pessoal do governo sai na rua, pergunta para qualquer pessoa que viva aí sobre em algum território dominado pelo tráfego. O que que eles acham disso? Será que eles acham que eles têm alguma soberania sobre as suas próprias vidas, né, sobre as suas casas? Os traficantes ali invadem a casa quando tão em rota de fuga e tal. Então assim, é um tema

realmente que pra esquerda é muito complicado, que a esquerda tem essa posição de defender a soberania e parece que eles estão defendendo mesmo as facções criminosas, né, pro eleitor. Então, a gente acabou de ver ali uma vitória do governo eh adotando esse discurso populista aí da redução da escala 6 por1. E agora a gente vê uma possível, né, derrota. Eu acho que até eleitoralmente aí pode causar algum bac na campanha do Lula. Eh, essa ida eh do Flávio Bolsonaro, que na verdade tem que dar aqui a mão paraa amatória. No final

das contas se revelou uma viagem, um encontro bastante articulado, mas sempre tem o más. Eh, mas tem o risco que eu apontei ontem aqui do TSE e enquanto eu tava ali ouvindo Flávio Bolsonaro falar também tem o risco do STF. Porque quando o Trump eh aumentou as tarifas, né, eh dizendo também que o Brasil não vive lá democracia, aquela coisa toda. Depois teve a lei magnísk também, o STF foi atrás do Eduardo Bolsonaro, que agora tá respondendo lá processo inclusive por eh coação. Então pessoal, não dá para desguardecer, baixar a guarda, né? o

STF, o TSE tão de olho ali. Imagino que o pessoal da campanha não esteja ignorando isso, espero. E só mais um detalhezinho, eh, Carla, porque, eh, a embaixada brasileira em Washington não permitiu, né, que uma autoridade, no caso o Flávio Bolsonaro, a gente não pode esquecer que além de pré-candidato, ele é um senador, ele é uma autoridade ali da casa alta do legislativo, não permitiu que ele usasse as dependências da embaixada para fazer a para dar a entrevista coletiva. Para mim é um detalhe, parece um detalhe assim menor isso, mas na verdade se mostra também como o Estado brasileiro, no final das contas foi sequestrado, né, pelo eh governo. O Itaarati diz que não, que não é bem assim, que o pedido foi feito em cima da hora, que não foi apresentado lá um requerimento em três vias com eh firma reconhecida, carimbo de não sei quantos cartórios, mas a gente sabe qual é a realidade, né, Carla? E olha, vamos agora os

pormenores, né, no que o que aconteceu realmente nesse encontro, no encontro com o Trump. Flávio Bolsonaro levou inclusive uma camisa da seleção brasileira de presente aí pro presidente dos Estados Unidos, mas ela ficou ali retida, né, com a segurança na Casa Branca. E durante a conversa, segundo Flávio, Joan teria perguntado sobre Jair Bolsonaro, sobre a situação do pai dele. E aí a questão é esse encontro com Trump foi mais um gesto assim simbólico para essa pré-campanha, já que você alertou nessa questão do TSE? >> É, não é simbólico. Aliás, uma pergunta,

será que essa camisa aí da seleção camisa 10 do Neymar? >> Será que é aquele que tem brasa ou não? >> Ah, acho que não, né? Eles tiraram aquilo, né? Aquela bobagem lá. Não é

assim, é um gesto simbólico e tal, mas vou repetir aqui, pessoal, é um gesto que tem um certo risco, guarda um certo risco. Eu acho que foi um acerto, inclusive focar nas facções eh criminosas ali na conversa com o Trump, mas tem um certo risco. Não dá para confiar aí no TSE sobre o Nunes Marques. Não dá para confiar no STF, infelizmente, né? Eu dizendo isso assim, eh, na cara, eh, não dá para confiar na nossa Constituição, não dá para confiar muito, o jogo é muito sujo. Então,

assim, qualquer estratégia da campanha do Flávio Bolsonaro nesse momento tem um certo eh risco. Na minha avaliação foi acertado, mas tem esse risco aí. É bom também, né? Dá uma agitada aí nessa pré-campanha. Não que faltasse agitação, porque há duas semanas a gente tava falando aqui do filme The Dark Horse, mas parece que o Flávio Bolsonaro conseguiu contornar isso e conseguiu ter um ganho aí com e esse encontro com o Trump. Tô curioso para ver se isso aí

vai ter algum tipo de reflexo nas próximas pesquisas. Carla, >> e chega uma informação pra gente que durante essa reunião também aí com o Donald Trump, ele, o presidente Donald Trump, teria feito um elogio ao presidente Lula, segundo o relato confirmado pelo eh Paulo Figueiredo, que tava ali participando da reunião, abre aspas. O presidente Donald Trump comentou sim sobre o encontro com o presidente Lula, elogiou o seu dinamismo, lembram que a gente falou do muito dinâmico? Eh, mas também fez outros comentários que prefiro manter reservados. Fecha aspas. Eh, aí falou o

Paulo Figueiredo, a Folha, um elogio mesmo usado no post publicado inclusive pelo presidente falando ali, né, que vou até repetir o que ele fez no post na Trat Social, que foi o seguinte, o presidente Donald Trump falando: "Abre aspas, acabo de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva, o muito dinâmico presidente do Brasil. discutimos muitos temas, incluindo comércio e especial, especificamente tarifas. Fecha aspas. Então, foi esse o comentário e aí ele mandou um dinâmico de novo. >> É assim, jornalista guardar informação, dizer que prefere manter reserva com algum e em relação a alguns comentários é meio estranho, né? Porque em

jornalista a gente divulga informação. Então isso aí acho que já mancha um pouco essa notícia aí. Agora a gente sabe, né, Carla, o Lula ele gosta de jogar pra torcida. ele joga aí paraa sua militância, ele adota essa postura de enfrentamento eh em relação ao Trump quando ele está no Brasil. Mas lá diante do homem, né, o homem mais poderoso do mundo, a gente sabe que assim, o Lula sabe qual o peso eh de cada país aí eh nessa relação. O Lula não é nem louco de

peitar o Donald Trump e arranjar um inimigo aí desse tamanho, né? Por isso, talvez o elogio do Trump, Carla. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.