---
video_title: "LULA É O CULPADO PELO TARIFAÇO"
video_id: hRHSS6xKQUE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hRHSS6xKQUE
video_date: 2026-07-18T14:30:23+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta quinta-feira (16/07) que, entre outros temas,  falou sobre a responsabilidade que Lula tem no tarifaço imposto pelos EUA ao Brasil.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
Se tivéssemos um corpo mais técnico e uma vontade política do nosso governo atual e negociar para que houvesse mais exceções, para que, por exemplo, o setor de calçados que está sofrendo demais com a vinda da China pro mercado nacional e que está entrando com calçados num preço muito menor do que a fabricação nacional, eh, e não tem, né, vai perder mercado nos Estados Unidos e alguns deles no momento só importam para os Estados Unidos. vai ter um uma vai vão fechar essas empresas. Então, daria para ter negociado, né? Eu sei que esse setor mandou emissário, mas daria para ter colocado as prioridades de setores que não vão aguentar esse tarifaço de 25%. Lembrando que também tem a outra taxa que pode ser ainda colocada para nós em relação ao trabalho escravo, que é de mais 12,5%.

Então, o Brasil ficará com 37,5%, provavelmente. Lembrando que aí desses 12.5%, cerca de são vários países, né, que que vão ter essa taxa, mas os 25% ficou somente pro Brasil. Então isso é importante porque em relação ao mercado, a competição, né, que que pode ser suprido por outros mercados, está jogando o Brasil paraa Cova, né? Então, é muito importante a gente lembrar disso. Talvez os efeitos eh não sejam

sentidos logo no na sequência, né? É dito que inclusive não se o brasileiro não vai sentir, mas é preciso dizer aqui o que disse o governo americano literalmente, não somente na pessoa do Marco Rubio, a gente teve, né, outros agentes que disseram mesmo que o Lula eh está se afastando não diplomático e que eh ele realmente, né, pensou somente em si. E aí a gente precisa pensar em eleições, viu pessoal?