---
video_title: "BRIGA DE JANJA COM FILHA DE LULA PROVOCOU CONTRANGIMENTO NA SAPUCAÍ | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: pNy3OoXOAMw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNy3OoXOAMw
video_date: 2026-02-21T12:01:31+00:00
video_description: |
  agentes públicos precisam dar exemplo. Quando o poder se expõe em meio a espetáculos e disputas políticas, a imagem institucional sofre. Carnaval não é comício. Dinheiro público não pode financiar campanha disfarçada.
  
  #carnaval #lula #janja #academicosdeniteroi
---
Que tragédia, hein? Só faltou num evento desse, no meio de um camarote desse, o Lula fazer o que fez outro dia. Confundi, chamar o nome da esposa erradamente. Ele chamou a Marisa em vez de chamar a Janja. Imagina se no carnaval embalado ali por outras coisas, o Lula resolve chamar alguém ali de Rosimeri. Nossa, ia ser aí o mundo viria

abaixo, aí a marquês de Sapucaí viria completamente abaixo. Então, vejam que situação patética, que o poder se expõe. O episódio que a Anne citou do Eduardo Paável. Ontem ele foi convidado por repórteres a se explicar sobre o tema. Ele disse que nem dava para explicar, que foi um momento infeliz dele. Que

coisa horrível, né, pô? O homem público, ele tem que entender que ele precisa dar o exemplo e não dar o mau exemplo. E o que a gente vê aqui toda hora é o homem público dando o mau exemplo. Presidente Lula foi homenageado por essa escola. Ele tinha que ter deixado a escola apenas homenageá-lo e ponto final. Não.

Aí os petistas se meteram em tudo, se meteram no enredo e agora saiu aquele desfile que a gente viu, um desfile que configurou crime pré-eleitoral, campanha eleitoral ilegal feita pela escola de samba por um erro estratégico absoluto do PT e da equipe do presidente Lula. Lula tinha que exonerar, meter a caneta em todo mundo depois da bobagem que deixaram acontecer. A escola ter sido rebaixada, a o carro alegórico com o boneco do Lula ter caído no chão. Isso são outras consequências aí eh que não tem a ver com a essência da coisa. A essência da coisa foi um desfile estúpido que não deveria ter acontecido, uma homenagem a Lula, que não foi homenagem a Lula, foi crítica e ataque covarde à oposição, configurando politicagem, campanha eleitoreira antecipada. Então,

nota -13 para barraco em camarote, nota -13 para essa porcaria que foi esse desfile da Acadêmicos de Niterói. E nota-13 pro Lula, que vai ter que aturar agora o quaquá, que prometeu ir lá no palácio levar a taça da segunda divisão que ele ganhou pro Lula dar um beijinho nela. Não, aí é o beijo da morte. M.