---
video_title: "\"BRASIL JOGOU A ANTICORRUPÇÃO NO LIXO\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 3yB5aYvRej4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yB5aYvRej4
video_date: 2026-06-03T01:30:34+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso analisa o relatório internacional que aponta retrocessos no Brasil, citando desde ordens arbitrárias do STF até o desmantelamento dos sistemas de combate à corrupção e o fim da Lava Jato. Por que o Brasil está perdendo a credibilidade internacional?
  
  #FabianaBarroso #LavaJato #STF #Corrupcao
---
as ordens, né, eh, arbitrárias do ministro Alexandre de Moraes. Eles não citam o ministro Alexandre Moraes, eles citam o Supremo Tribunal Federal, que permitiu que ordens injustas, legais, de remoção de conteúdo, né, e multas severas as bigtecs, etc. E e atrapalhando o modelo de negócio inclusive no Brasil, porque é disso que se trata, né? A gente tá falando de punições eh relacionadas ao aos negócios no Brasil. Outra frente também que é interessante em relação à própria corrupção, eles citam eh os julgamentos de 2023 bem interessante, e como que a Lava-Jato eh deixou de existir e diz dos sistemas anticorrupção do Brasil que não têm transparência.

E essa é uma verdade também assim gritante, né? Nós sentimos isso, aliás, fruto do que a gente vive hoje é justamente por essa questão, por o Brasil ter eh de uma hora para outra, né, jogado pro lixo todo o trabalho anticorrupção que tivemos aí pelas operações da Lava-Jato. Também é um fato. Outro que eles citam ali em relação ao desmatamento, né? Então o Brasil vive dizendo que que tem políticas públicas, etc. Mas a

constatação é que de fato isso, né, não modificou. Em relação ao Pix, era a parte que eu tava tentando realmente compreender, porque o que eles dizem, né, não é a história do Pix que os que os esquerdistas acabam dizendo, mas eles dizem que como é injusto o sistema do Pix para os americanos, porque não é taxa zero, né, custo gratuito e o Brasil, o Banco Central Brasileiro, não disponibilizou eh o mesmo benefício aí para cartões e para empresas americanas. É isso que eu compreendi.