---
video_title: "O QUE ESPERAR DO BRASIL AGORA?"
video_id: Oln5gEjLt3U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oln5gEjLt3U
video_date: 2026-07-21T23:00:10+00:00
video_description: |
  No Opinião na Mesa, Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, faz uma análise profunda sobre o atual cenário brasileiro. Ele destaca por que este pode ser considerado um dos momentos mais delicados da nossa história recente e quais são os desafios urgentes que o país enfrenta. 
  
  #Brasil #Política #Análise
---
Temos a convicção de que o Brasil atravessa o momento mais delicado desde a redemocratização. E não por enfrentar uma única crise, mas porque várias crises passaram a se retroalimentar. E de todas elas nasce aquilo que a nosso ver é talvez a crise mais grave, uma crise que poderíamos chamar de crise da alma do da alma do Brasil, da alma do brasileiro. Uma crise que leva à perda da confiança no futuro, perda de confiança na democracia, perda de confiança nos concidadãos, até nos próprios amigos e familiares. E com a perda da confiança, a perda da esperança. Esse é o quadro talvez mais

difícil, precisamente nesse momento histórico que permite pensar numa virada de todo o quadro mais complexo em que vivemos. Milhões de brasileiros passaram a acreditar que o país perdeu a capacidade de construir consensos. Casais deixam de desejar ter filhos. Jovens sonham em deixar o Brasil. empresários idem, pensam em talvez começar uma nova vida em outro país.

Empreendedores adiam investimentos e com isso perde-se o entusiasmo, perde-se a alegria essas duas filhas da esperança. E sem essas duas forças, entusiasmo e alegria, ninguém batalha por uma sociedade melhor. Essa é talvez a crise mais grave, a principal. Vejam, não porque seja a mais difícil de debelar ou porque origine todas as demais, mas porque torna mais difícil reagir, torna mais difícil assumir o protagonismo que o momento pede. Claro que ela não atinge a totalidade das pessoas, talvez não seja o seu caso, mas não era exprisível o seu alcance. E vale

a pena ter isso muito presente. E é claro que essa falta de confiança, essa desesperança, vem dos inúmeros problemas e disfunções concretas que todos nós sentimos na pele quase todos os dias. Yeah.