---
video_title: "🔴A baixaria eleitoral que transformou a disputa de 2026 em terra sem lei | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: PBA_4zichWY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PBA_4zichWY
video_date: 2026-07-16T21:13:52+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora destrincha a mais nova armadilha da esquerda para tentar assassinar a reputação de Flávio Bolsonaro. Portais militantes resgataram uma suposta foto antiga do senador com "Sicário", o falecido capanga do empresário Daniel Vorcaro. Flávio e sua equipe denunciam que a imagem tem todas as marcas de uma fraude gerada por Inteligência Artificial para influenciar o eleitorado. A bancada analisa o "vale-tudo" criminoso de uma campanha que abandonou as propostas para viver de fake news, montagens e "rage bait" eleitoral.
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1 - OPOSIÇÃO APRESENTA NOVO PEDIDO DE IMPEACHMENT CONTRA ALEXANDRE DE MORAES
  2 - NOVO TARIFAÇO DOS ESTADOS UNIDOS ELEVA TENSÃO E GOVERNO LULA PROMETE RETALIAÇÃO
  3 - PGR E POLÍCIA FEDERAL FECHAM AS PORTAS PARA NOVA DELAÇÃO DE DANIEL VORCARO
  4 - NIKOLAS REBATE JANJA E CRITICA PROJETO QUE PRETENDE CRIMINALIZAR A MISOGINIA
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #FlávioBolsonaro #DanielVorcaro #GazetaAgora
---
[música]

[música]

[música]

Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

[música]

>> oh [música]

[música]

>> [música]

>> э [música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

[música] >> oh

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ >> [música]

>> Muito boa tarde para você. Tá começando mais um Gazeta agora aqui no nosso canal no YouTube da Gazeta do Povo. Espero que vocês estejam preparados para as notícias de hoje, porque não são poucas, tem até um dedo envolvido na notícia. Oposição apresenta [música] novo pedido de impeachment contra Alexandre de Morais. Novo tarifaço dos Estados Unidos eleva tensão e governo Lula promete retalhação. [música]

PGR e Polícia Federal fecham as portas para a nova delação [música] de Daniel Vorcaro. Nicolas rebate Janja e critica projeto que pretende criminalizar a misogenia. Estas e outras notícias [música] no Gazeta Agora.

Tá começando. Sejam muito bem-vindos. Paulo Pozonof. Boa tarde. >> Boa tarde. Carla Lima. Parece mãe e pai

dando bronca, né? Carla Lima, [risadas] Paulo Pousonovando orelha. >> Exatamente. Boa tarde para você. Boa tarde para toda a nossa audiência. Assim

como você já adiantou aí, a gente vai falar de outro dedo, né? Porque semana passada que a gente estava falando do dedo do meio e do Lula, agora parece que jornalista virou somelier de dedo. É bom começar a decorar aquela musiquinha da Iliana lá dos dedinhos que acho que parece que a gente vai precisar durante a campanha aí. Mas Carla, é melhor isso do que falar sobre a vitória do Argentina. >> É, vitória do Argentino a gente deixa para depois, entendeu? [risadas] A gente

deixa para depois esse assunto aí argentino. Vamos para Brasília com ela que não torceu pra Argentina também, que eu sei. Aline Brito, muito boa tarde, bem-vinda. Acho que pra gente começar essa nossa conversa, vamos falar sobre mais um pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes protocolado. Quer dizer, são dezenas, daqui a pouco serão centenas. E aí, Aline, conta pra gente.

>> É, Carla, só nesse ano eu acho que a gente já tem aí uma dezena pelo menos de pedidos protocolados, claro, por parte da oposição [limpando a garganta] contra o ministro Alexandre de Morais, tanto no Senado quanto aqui na Câmara dos Deputados. Mais um foi protocolado pelo líder da oposição na Câmara, o deputado Cabo Gilberto Silva. Ele protocolou esse novo pedido alegando abuso de poder por conta da determinação de Alexandre de Moraes, que suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. As visitas foram suspensas por 90 dias e Alexandre de Morais deu até 48 horas para que a defesa eh de Jair Bolsonaro explicasse aquela carta que foi eh divulgada, né? a carta em que eh Jair Bolsonaro pede aí uma pacificação, uma união, principalmente dentro do próprio Partido Liberal, fazendo referência àquela divisão causada pelos atritos entre Michele Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e os outros irmãos de Flávio, né, Eduardo e Carlos Bolsonaro também, e que trouxe aí essa divisão mesmo, esse mais um obstáculo, né, para dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. Na carta, Jair Bolsonaro,

ex-presidente da República, reforça a indicação do nome de Flávio para concorrer a ao cargo, né, a vaga de chefe do executivo nas eleições em outubro. Então, Alexandre de Moraes suspendeu as visitas para depois pedir essa explicação, essa investigação de se houve aí algum eh algum eh na se ele infringiu, né, a Jair Bolsonaro alguma determinação ali dentro da prisão domiciliar, como um exemplo eh a determinação de que Jair Bolsonaro não pode ter acesso às redes sociais, seja por meio dele próprio, das redes sociais dele próprio ou por meio de terceiros. Inclusive, eh, a suspensão das visitas seria alegando justamente isso, mas Alexandre de Moraes suspendeu para depois pedir explicações, dar esse direito aí de defesa do contraditório. Então, nesse pedido de impeachment é alegado esse abuso de poder por parte de Alexandre de Moraes. E como você falou, né, Carla, mais um pedido. No fim das

contas, esses pedidos servem mais para marcar um posicionamento, paraa oposição fazer um tipo de pressão também, até para mostrar nesse período pré pré-eleitoral, pré-campanha, eh que há ali uma discordância por parte da oposição sobre essas determinações de Alexandre de Moraes, que na visão ali das lideranças é algo que interfere também no pleito, algo que interfere na lisura da do processo eleitoral. Então, eh, serve mais para marcar uma posição do que para efetivamente ter um resultado de impeachment contra Alexandre de Moraes. Primeiro que um impeachment de ministro do STF é algo historicamente muito raro aqui no Congresso Nacional e que depende de uma vontade política, principalmente do presidente da casa, presidente do Senado Federal, eh, que no caso é Davi Alumbre. E como temos visto, né, até por conta também desse calendário apertado, é pouco provável que um pedido de impeachment seja colocado aí para votação, seja analisado. O Senado Federal é o responsável por esse processo de impeachment contra ministros do STF. A esperança eh da oposição, do

Partido Liberal, da bancada aqui no Congresso, é que isso possa ser algo mais viável. a partir do próximo ano, já que teremos, né, uma eh uma troca mesmo, uma dança das cadeiras aqui com diversos outros senadores chegando. A expectativa é que a oposição, partidos de direita, possam fazer mais senadores, né, eleger mais senadores, aumentando o número de, então, de parlamentares que integram a bancada de oposição ao governo e que isso tenha uma força no próximo ano para pressionar o presidente da casa. Lembrando também que no início do próximo ano haverá uma nova eleição para a presidência do Senado Federal. A Constituição estabelece, só uma explicação rápida aqui, a Constituição estabelece que o presidente da casa não pode concorrer à reeleição, eh, a não ser, né, no mesma ali na mesma legislatura. Então, eh, Davi Alcol

Columbre não poderia se reeleger para a presidência do Senado se fosse a mesma legislatura, mas a gente está na eh 57ª legislatura e no ano que vem começa a 58ª. Então são legislaturas diferentes, o que possibilita a reeleição de Davi ao Columbre, o que provavelmente deve ocorrer. Então, haverá uma troca aí, uma novos senadores chegando, uma expectativa de mais senadores de oposição para fazer mais pressão, para ter também um quórum, porque hoje a avaliação é de que não há quórum suficiente para aprovar um impeachment de ministro, mas depende principalmente da vontade política do presidente da casa, do presidente do Senado, que no próximo ano, pelo menos no primeiro biênio, né, deverá ser ainda ainda da via columbio, o que no final das contas não muda muita coisa. Talvez isso possa ser algo mais provável a partir do segundo biênio da próxima legislatura, ou seja, daqui mais de 2 anos. Então, é realmente aí um algo eh talvez para um futuro ali bem distante, uma possibilidade realmente remota e esses pedidos se amontoam mais como uma forma de marcar posicionamento, de fazer uma pressão mesmo. Carla,

>> eh, Aline, boa tarde para você, né? E o pior é que com isso que você trouxe, as pessoas vão se decepcionando, né? vão deixando de acreditar também nas nossas instituições, nesse nosso sistema de freios e contrapesos, que na teoria era para funcionar, para justamente limitar o poder aí dos ministros do STF. Bom, pessoal, como a Aline já informou aí, é mais esse pedido, é é para marcar posição. Eu acho assim, a oposição tá fazendo o trabalho dela, tem que mesmo tem que pedir o impeachman, mesmo sabendo que a chance de ele dar em alguma coisa é muito, mas muito pequena mesmo neste momento, porque a gente sabe que quem decide isso é o Alcol Columbre.

E o Columb já decidiu que ele não quer confusão com os ministros do STF. A gente, né, Aline, só cabe vir aqui noticiar e para quem é de fé aí rezar. E a gente não pode esquecer de uma coisa, viu, gente, que a rejeição de um indicado pelo executivo ao STF também era uma probabilidade minúscula lá com Jorge Messias. Era algo que não acontecia há mais de 130 anos e no final das contas aconteceu. Então, o importante é não deixar a peteca cair e continuar acreditando que a gente não vai ter Alexandre de Moraes no STF até 2043.

Agora, Aline, quer dizer então que Davi Alcol Columb e Hugo Mota andam de conchavo por aí e de conchavo próverno ainda por cima. Queria que você explicasse isso pra gente, que você tem ouvido aí nos bastidores e me explicasse o Lubre não tava de mal com o Lula >> ainda está. Pelo visto, Paulo, eles ainda estão ali de cara feia, cara virada, um pro outro, né? Inclusive, eh, sobre essa MP do frete, por exemplo, que acabou no final das contas sendo aprovada, né? Mas teve ali no início da semana um receio de que talvez Davi Al Columbre não pautasse para fazer uma medição de força, né, com o governo federal. E havia uma expectativa de que

Lula conversasse ao telefone com Davi Columb isso não ocorreu. E aí as lideranças no Senado Federal ficam desconversando, né? Ah, não, o presidente estava em outra agenda, não havia essa possibilidade, mas a verdade que nós sabemos é que eles estão de mal um com o outro, estão sem se falar aí há meses, né? Uma relação que já vinha ali eh tendo problemas e que com a rejeição do nome de Jorge Messias ao STF, isso se rompeu de vez. Eles pararam de se falar sem ter ali contato algum, a não ser por meio das lideranças, por meio também dos ministros do presidente Lula, que são aí os garotos de recado, né? Ficam levando

e trazendo os recados de Lula para Columb e vice-versa. Agora, em relação a essa agenda eh do Congresso Nacional, é por conta desse período eleitoral. A gente sabe que o Hugo Mota tem demonstrado, tem sinalizado uma aproximação com o governo, até porque nesse período de eleições, isso é algo muito vantajoso para ele ali no estado da Paraíba, né, que é a base eleitoral dele. Então ali o nome eh do presidente Lula tem muita força. É um estado que apoia eh a esquerda, né, o PT, onde o presidente Lula historicamente costuma vencer nas eleições. Então, para Hugo

Mota é muito vantajoso nesse período em que ele busca uma reeleição, né, para para deputado federal e que também ele pretende colocar outros nomes aliados, como o próprio pai, eh, para, eh, concorrer outros cargos eletivos. Então, é muito vantajoso para ele que tenha essa aproximação ao governo, justamente pensando no palanque ali na Paraíba. Eh, e com isso acaba que nesse calendário, né, nesse esforço concentrado que foi eh definido tanto por Mota quanto por al Columbri, as pautas do governo acabam tendo maior prioridade, acabam eh ganhando aí, né, nessa corrida para terminar a tramitação, nesse calendário apertado, elas acabam ganhando vantagem. Isso porque os projetos costumam começar na Câmara dos Deputados. Quem define a ordem do dia a pauta é o Hugo Mota e ele tende a priorizar os projetos que são prioridade para o governo. Então o

Senado vai receber uma maior Gente um probleminha de conexão aqui com a Aline, daqui a pouquinho a gente retoma com ela. Mas vamos fazer o seguinte, tem uma foto que está dando o que falar desde ontem. quando um tal de ICL divulgou essa foto. Eu vou colocar aqui no telão para que vocês possam analisar. E aí, diante de uma foto como essa, claro que a gente olha os mínimos detalhes. Tira pra gente aqui eh o GC,

por gentileza. Não sei se vocês vão conseguir visualizar, mas vocês já viram um dedo mindinho de 2 m? Eu ainda não conhecia essa. Essa vai ser essa. Esse é um dos temas que a gente vai trazer aqui para vocês a partir de agora. Então, desde o início

da tarde de ontem começou a circular essa foto que mostra Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário. Esse mesmo que vocês estão lembrando aí do caso Master. é um personagem que integrava uma estrutura de vigilância, de intimidação, de investigação, né, aliado ao banqueiro Daniel Vorcar. Mourão foi preso durante uma operação da polícia e morreu posteriormente sob a custódia da Polícia Federal, na cela da Polícia Federal. Flávio comentou nas suas redes sociais sobre essa foto, mas claro, o dedinho, olhás, o dedão foi um assunto que começou a percorrer a internet desde então. Olha só, vamos ouvir o Flávio.

>> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber

quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Diferente do Lula que quando recebe dentro do Palácio do Planalto a Deulane, que é acusada de lavar dinheiro pro PCC, ainda chama ele de papai, é bem diferente. Então gente, tranquilo, bola pra frente. Eu sei que a gente tá incomodando e que a gente vai livrar o Brasil das mãos sujas do PT esse ano. Vem comigo. Abraço para todo mundo.

Fique com Deus. >> É, e isso é real, né, gente? O cara que gira o Brasil inteiro tira foto com uma centena de milhares de pessoas. todos os dias. Mas nesse caso, será que a gente não tá diante de uma tentativa de criar uma culpa por associação? Cozonof é bem

isso, porque as pessoas vem essa foto aí eh com esse sujeito, né, que tem esse apelido horrível aí de sicário. Sicário era aquele que era pago para matar. É o famoso matador eh de aluguel. E as pessoas não param para pensar, não param para olhar eh no detalhe. Claro, algumas pessoas sim ali nas redes sociais a discussão toda eh gira em torno desse dedo. É o dedo mindinho mesmo, né? E

fazendo arminha, >> dedo mindinho de 2 m. >> É. E o outro dedo fazendo e e os outros dedos ali fazendo arminha ainda por cima. As pessoas vem isso e algumas param para reparar nesses detalhes, mas muitas não, simplesmente associam ali. Flávio Bolsonaro estava junto com o matador de aluguel do banqueiro Daniel Vorcaro e vida que segue, já tomam a sua eh decisão, já eh condenam o Flávio Bolsonaro por associação, né, com esse sujeito aí, uma associação falsa. Então

assim, esse tipo de estratégia, aliás, uma tremenda irresponsabilidade jornalística. Muita gente, eu falo isso, Carla, que muita gente eh reclama. Eu vi outro dia eh uma senhora reclamando do nosso uso de suposto, nosso cuidado em trazer a notícia aqui para você espectador. Mas assim, a gente é responsável, a gente não pode sair por aí condenando a torre a direito, não. A gente tem que, quando a gente divulga alguma coisa, a Gazeta do Povo não é uma aventura como o ICL, não, que nasceu ontem. A Gazeta do Povo

tem 107 anos de tradição. Então a gente não vai vir aqui e ficar mostrando qualquer coisa que surja aí na internet, qualquer coisa que a gente receba por WhatsApp. Eu não sei você, cara, mas eu recebo um monte de barbaridade por eh WhatsApp. Se eu for levar a sério tudo aquilo e sair por aí divulgando, evidentemente que não dá, né? Então assim, tem muitos veículos que não estão nem aí paraa credibilidade, mas nós aqui da Gazeta do Povo prezamos sim. pela

nossa credibilidade. Eh, bom, e outra coisa que eu queria destacar disso, cara, mais duas coisinhas. Primeiro que eu tava lembrando que o STF e o TSE disseram que seriam implacáveis no combate às mentiras, fake news, boatos, ainda mais quando feitos por IA. E aí de repente essa foto tá circulando desde ontem, eu não vi nenhuma manifestação de ministro do TSE ou ministro do STF. Então assim, por favor, eh, Gilmar Mendes, eu sei que o senhor aqui é o nosso espectador cativo, sei que o senhor está atento, está preocupado com o uso de inteligência artificial nas eleições. O senhor que

adora falar fora dos autos e adora dar opinião sobre absolutamente tudo, os canais aqui da Gazeta do Povo estão abertos pro senhor se pronunciar sobre essa foto aí do Flávio Bolsonaro. Aliás, Alexandre Moraes também, Carmen Lúcia também, todos os ministros, os ministros do TSE também, André Mendonça, o Cástio Nunes, são todos bem-vindos para se pronunciar sobre isso que vai ser sim um problema grave durante essas eleições. dos dois lados, gente, vai ser um problema, um problema grave, porque as pessoas elas têm dificuldades mesmo para discernir a realidade de vídeos e principalmente fotos feitas com inteligência artificial. Carl, eu uso bastante fotos e imagens com inteligência artificial para ilustrar as minhas colunas e eu fico impressionado ali. Eu faço prompts é bem simples e a qualidade delas é é muito alta. já vi

vídeos também com uma qualidade assim bastante alta. Pessoas têm muito dificuldade para discernir o que é real e o que é artificial. Então assim, a gente vai ter muito trabalho, Carla, durante as eleições para desmentir ou então confirmar também eh imagens que porventura surjam. E daí também a gente tem que tomar cuidado com isso, porque a a inteligência artificial não pode virar aquela desculpa esfarrapada, né? >> Para tudo também.

>> É como ah é é perseguição e tal. Então a gente tem que fazer um trabalho eh minucioso mesmo de apuração desse tipo de coisa. E só mais uma coisinha, Carla, que me chamou atenção ali a fala do Flávio Bolsonaro. E aqui eu vou puxar a orelha do pré-candidato Flávio Bolsonaro, porque eu acho que ele tá muito mal assessorado. A resposta dele de que ele recebe muitas pessoas não é uma resposta boa, não esclarece nada.

Porque quem vê essa imagem aí com um pouquinho mais de cuidado, vê que, por exemplo, não é uma foto de multidão. Então, assim, eh, eu, óbvio, acho que o o dedinho ali de 2 m, como você diz, é um sinal bastante eh, é um destaque, né? é um sinal ali, a gente tem que levar ele em consideração. É um sinal de que é realmente essa foto é produto de inteligência artificial. Não tô cravando aqui também porque eu não sou nenhum perito nesse tipo de coisa, mas eu acho que a resposta do Flávio Bolsonaro aí nesse contexto, Flávio Bolsonaro tá mal assessorado, não foi uma resposta boa, não, Carla.

>> É, e eu vou dizer uma coisa importante para vocês aqui, tá? Muita gente fala, tá? E o que que é o tal do ICL, afinal de contas? é um Instituto de Conhecimento Liberta, ICL. Essa é a sigla. Eles demitiram eh além do diretor

de jornalismo, mais sete funcionários antes de divulgarem essa foto. Então, acho que só sobrou o estagiário por lá. Ele resolveu jogar essa fotor de jornalismo? Leandro Demore. Leandro Demore, que é um jornalista lá da TV Lula, o entrevistador da TV Lula. Aliás,

quero te convidar a assinar a Gazeta do Povo e ler. A gente tem uma matéria bem completa, um perfil do fundador desse ICL aí, um dos fundadores, inclusive é o Felipe Neto e outro é um ex-banqueiro. Eu vai me fugir, eh, o nome dele não vai me ocorrer neste momento, mas o nosso querido colega Omar Godói escreveu um perfil maravilhoso, escreveu uma matéria maravilhosa sobre esse ICL aí. E a gente tem que ficar muito, mas muito de olho mesmo nesses veículos que não têm compromisso com a verdade. Carla, >> Eduardo Moreira.

>> Exatamente, Eduardo Moreira. >> OK. Vamos lá, então, pra gente continuar nesse tempo, nesse nesse nessa situação, eh, em meio à repercussão dessa foto, né, claramente com um dedo de um dedinho indinho de 2 m, né, começou a circular uma outra foto. Isso mesmo. Dá uma olhada nessa foto que a gente vai mostrar para vocês agora. Essa é uma

foto antiga, bastante antiga, eu diria essa foto. A imagem antiga de Lula, ao lado de um piloto que anos depois foi preso transportando cocaína. E aí essa foto foi feita em 1998 e mostra então o petista com o Nélio Alves de Oliveira, deto, preso em 2020, depois que aeronave que ele pilotava foi apreendida com mais de meia tonelada de droga. Aí o mesmo critério usado para julgar a foto do Flávio também tá sendo aplicada aqui. Mas aqui a gente não tinha Iá em 1998.

>> É bom. O Lula tá no no seu terceiro mandato, né? Ele tem fotos aí com escroques de várias categorias, desde ditadores, né, que eram amigos eh do Lula até esse tipo de bandido aí. também tem fotos lá com empreenteiros, a gente não pode esquecer eh do mensalão, do petrolão. Então assim, fotos do Lula com eh bandidos vai ter aí eh aos montes.

Acho complicado a gente ficar entrando nesse tipo de eh narrativa mesmo, porque aí se a gente começar a criar associação de todo mundo, né, todo mundo que tira foto com alguém que tem uma eh reputação complicada, digamos assim, se a gente for começar a julgar as pessoas eh por por outras pessoas que tiram fotos eh com elas, aí vai ficar bem complicado. Gente, como a gente tem milhares de políticos também e assim segue. >> Examente. Se duvidar, tem foto aí com algum bandido, não lembro pior. Mas deve [risadas] deve ter, deve ter. Não, e a

gente não pode ficar. Como é que eu vou ficar, né? Ó, o cara pede: "Ah, tira uma foto é comigo, daí eu vou pedir: "Não, me dá aí o seu, sua ficha, o seu, a sua certidão. >> Levanta sua calça para ver se não tem." Me dá a sua certidão de antecedentes criminais. Não dá, né?

>> Tornou deleleira eletrônica aí. Deixa eu ver, senão eu tiro foto. Não é assim. Vamos lá conversar com a Aline para ela poder finalizar o pensamento e toda a explicação dela. Aline, tá tudo certo pro teu sinal? Vamos lá. Tá contigo.

>> É, deu uma oscilação aqui rapidinho, mas voltamos. Só como eu estava falando, foi definida esse calendário que favorece essas pautas, né, de prioridade, de interesse do governo, já que a tramitação costuma iniciar na Câmara dos Deputados. Então, a Câmara fazendo um esforço concentrado ao presidente Hugo Mota, que é o responsável por definir a ordem do dia, os itens que entram para votação em plenário, deve priorizar essas matérias de interesse do governo e assim mandar diversos projetos pro Senado eh deliberar nesse período. Mas vamos às datas. Eh, o recesso parlamentar a gente pode dizer que já começou. Aqui na Câmara mesmo, no salão

verde, só tem nós jornalistas que não paramos. né, pra gente não há recesso. Então, eh, pela Constituição, essa primeira parte do ano legislativo vai até o dia 17, ou seja, até amanhã. Depois começa então o recesso parlamentar e aí o Congresso volta no dia 1eo de agosto. Com a com o retorno do com o retorno do Congresso foi definido um uma semana de esforço concentrado entre os dias 10 e 14 de agosto. Justamente as vésperas das

eleições, das campanhas, né, oficialmente, já que pelo calendário eleitoral, oficialmente as campanhas começam em 16 de agosto. entre o dia 10 e 14, então, o Congresso Nacional, tanto a Câmara quanto o Senado, deve fazer uma semana de esforço concentrado e depois no entre os dias 31 de agosto e 3 de setembro. Depois disso, não há previsão alguma disso concentrado, de qualquer deliberação de relevância aqui no Congresso Nacional até depois das eleições. que, né, se tiver um primeiro turno, 4 de outubro, se não, se e houver um segundo turno domingo do mês, então voltando eh mesmo somente em novembro, então teremos eh uma semana de esforço concentrado ali já as vésperas do início oficial das campanhas eleitorais e depois na eh no final de agosto, início de setembro. E aí n nesses dias então será obrigatório, né, a presença dos parlamentares aqui em Brasília, as votações serão presenciais e com isso diversos projetos devem caminhar. Entre

eles há uma expectativa sobre o fim da escala 6 por1. A oposição quer que esse debate fique para depois das eleições. No entanto, há uma possibilidade de que isso seja despachado durante essa semana de esforço concentrado, mas eh é algo também remoto. A gente lembra que isso ainda não foi despachado paraa CCJ. ainda há que, né, a Comissão de Constituição e Justiça ainda tem que deliberar sobre esse texto e depois ao Columb tem seguido o rito constitucional no plenário, que prevê cinco sessões de debate em primeiro turno para eh propostas de emenda constituição. Ele

fez isso com a PEC dos agentes comunitários e com a PEC 61, a probabilidade é de que ele faça o mesmo. Então, mesmo que eh fosse despachada essa matéria ali depois da volta, né, do recesso parlamentar e que a CCJ deliberasse isso nessa primeira semana, ainda eh é pouco provável que dê tempo de votar em plenário antes das eleições por conta desse rito constitucional que Davi Alcol Columb tem feito questão de seguir com essas cinco sessões de debate sendo realizadas em dias diferentes, ou seja, seriam 5 dias para debater em primeiro turno, depois trs dias para debater em segundo turno. Então, realmente não há tempo hábil para isso. No entanto, outras matérias devem andar eh a o limite, né, o aumento do limite de faturamento do microempreendedor individual. A gente lembra também que ficou pendente de votação eh o PL da Misogenia, que ainda enfrenta eh divergência, mas que Tabatamaral tem trabalhado. Inclusive na terça-feira

dessa semana, ela falou que há uma expectativa para que eh vote eh nessa semana eh de esforço concentrado entre os dias 10 e 14 de agosto. Então, há aí várias matérias pendentes de deliberação que devem eh caminhar nesse período e também medidas provisórias. Também tem diversos vetos para serem analisados e aí precisa de uma sessão conjunta. Há uma expectativa de que talvez uma seja convocada em uma dessas semanas de esforço concentrado, mas isso a gente só vai saber realmente depois do recesso parlamentar que, como eu falei, termina no dia primeiro de agosto. Carla, >> feito. Aline, daqui a pouquinho eu te

chamo pra gente botar mais assuntos em dia, né? Porque você conversou com Isc Lucas, a gente vai mostrar essa conversa de vocês aqui para você poder também comentar. Daqui a pouquinho eu te chamo. Até já. Bem, vamos falar de Estados Unidos agora e claro daquele, aliás, da sobretaxa de 25%. A Russana Bitencur

explica pra gente como vai funcionar essa esse tarifaço, como a gente tá chamando, e, afinal de contas, a partir de quando ele começa a valer? Vamos assistir. A confirmação pelo governo americano de uma sobretaxa de 25% na importação de produtos nacionais deu início a mais uma crise política comercial entre Brasil e Estados Unidos. A decisão veio acompanhada de acusações contra o governo Lula, enquanto Brasília promete reagir à altura. Do lado americano, o secretário de Estado, Marco Rúbio, afirmou que o presidente Lula da Silva e o governo brasileiro não negociaram de boa fé durante as conversas para evitar a medida. Segundo

Rúbio, esse foi um dos motivos para adoção das novas tarifas. O governo americano também divulgou um documento em que justifica a decisão, citando práticas que considera prejudiciais aos interesses dos Estados Unidos. Entre elas estão restrições ao comércio digital, questionamentos sobre o ambiente regulatório brasileiro e críticas ao que Washington classifica como censura e limitações à liberdade de expressão. No Brasil, a reação foi imediata. O governo anunciou que vai aplicar a lei da reciprocidade econômica para responder as tarifas e informou que prepara medidas de retalhação comercial.

Ao mesmo tempo, o Palácio do Planalto atribui parte da escalada da crise a atuação da família Bolsonaro junto à autoridades americanas, acusando aliados do ex-presidente de trabalharem contra os interesses da nação. O dia 15 de julho de 2026 passará para a história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável", diz a nota emitida nessa quarta-feira pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República. >> É o que que a gente tá vendo? A gente tá vendo um Brasil que não fez a tarefa de casa, simplesmente abriu-se 45 dias de negociação, não teve um a da do presidente da República e a situação é essa. Ponto. É isso que temos, mais 25%.

Não. E eu achei interessante esse detalhe aí da nota da SECOM, eh, que é uma paráfrase daquele famoso discurso do presidente americano quando, eh, do ataque de, eh, a Pear Harbor, os japoneses atacaram o Per Harbor, ele disse que seria um dia que marcado pela infâmia. E eles fazem aí uma paráfrase. Calma, né, pessoal? Não é para tanto.

Bom, Carla, ontem a gente noticiou eh que eh tinha havido uma recomendação de que essas sobretaxas fossem impostas a alguns produtos brasileiros. Não era ainda uma realidade. Eu aqui, que sou um otimista ainda tinha alguma esperança, mas infelizmente eh esse tarifaço aí se concretizou. Me parece até por todas as informações que a gente tem. A Aline também trouxe várias informações sobre isso no programa de ontem. Me parece que

o efeito econômico desse novo tarifaço, ele é bastante limitado, há muitas a e exceções. Então é um tarifaço assim, um tanto quanto simbólico. Claro que vai afetar alguns setores, eh, mas ele não é um tarifá assim pra gente ficar desesperado e puxando o cabelo, nada disso. Mas ele tem um efeito político e eleitoral innegável, né, Carla? Sim.

>> A questão é como esse tarifaço vai ser vendido tanto pelo Lula quanto pelo Flávio Bolsonaro. O Lula vende isso aí como uma consequência da traição, do que ele chama de traição da família Bolsonaro. E já o Flávio tá vendendo isso aí como uma omissão do Lula. Lula que não mandou ninguém para negociar. Lula, que só mandou observadores e que passou os últimos, sei lá, 40 dias provocando, xingando, emitindo notas extremamente agressivas sobre essa possibilidade aí de sobretaxação de produtos brasileiro, brasileiros. E

Carla, nessa história aí, o que me assusta é que tá todo mundo ignorando algo de fundo por cegueira ideológica. No final das contas, tanto à direita quanto à esquerda nesse caso, que é, desculpe aqui a palavra, mas a cadalice do Trump, né? O Trump que não tá nem aí pro Brasil. Você acha que ele tá se que ele se preocupa com a nossa democracia? Eu vi também Marco Rúbio falando que a culpa é do Lula, que é censúrio, não sei o quê. Claro que não, né? Lula que o

Lula, o Trump que foi eleito com essa plataforma de defender exclusivamente os interesses americanos. Então essa sobretaxação aí ela é mais simbólica, ela não deve ter grandes impactos econômicos, mas deve ter sim impactos políticos e eleitorais. E o Trump tomou esta decisão, Marco Rúbio também, só para, sei lá, ganhar uns trocados a mais e posar novamente de defensor dos interesses americanos. Carla, >> muito bem, seguimos por aqui porque tem mais ainda. A Procuradoria Geral da República e a Polícia Federal não demonstram interesse em retomar as negociações para uma nova delação premiada de Daniel Vorcaro. Sim, pelo

jeito eles cansaram dessa enrolação. O mocinho aí não assoprou o bafômetro, como a gente costuma dizer, não entregou o que tinha que entregar e aí sobrou para ele. Para onde será que ele vai agora, hein? A Rossana Bitencur traz os detalhes pra gente. >> Depois de duas tentativas frustradas, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master pode ter perdido de vez a chance de fechar um acordo de delação premiada com a justiça. A Procuradoria Geral da

República e a Polícia Federal passaram a demonstrar desinteresse em uma nova proposta e avaliou encerrar definitivamente as negociações de colaboração. Segundo fontes a par da investigação, as duas propostas apresentadas pela defesa de Vorcaro não atenderam os requisitos exigidos para uma delação premiada. Na primeira tentativa, as negociações foram interrompidas e o ex-banqueiro chegou a trocar de equipe de advogados. Já a segunda também foi rejeitada porque, pelo que afirmam a PF e a PGR, não trouxe fatos novos. repetia informações que os investigadores já conheciam e não apresentava provas suficientes para comprovar as acusações. Outro ponto que

pesou contra o acordo foi a proposta de ressarcimento. A defesa ofereceu devolver R$ 40 bilhões deais em um prazo de 10 anos. Já os investigadores defendiam um pagamento imediato de cerca de R 60 bilhões de reais para cobrir os prejuízos atribuídos ao caso. Na semana passada, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou publicamente que a corporação não vê mais interesse técnico nem jurídico em negociar com Vorcaro. A declaração reforçou a avaliação de que esse capítulo da investigação tá próximo do fim. Enquanto isso, outras possíveis

colaborações continuam sendo analisadas, como a do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, do empresário Fabiano Zettel e de outros alvos da operação Compliance Zero. Segundo reportagem publicada nessa quarta-feira pela Gazeta do Povo, as negociações com esses investigados ainda não foram descartadas. >> Pois é, sem a delação de Vorcaro, a investigação tá perdendo força ou então o material apreendido já é o suficiente, né? Porque o que não faltou foi celular para abrir a E assim, cada celular é uma caixa preta, hein? >> É, o problema é o tempo, né? O tempo que

eles estão demorando para abrir aí essas caixas pretas. A Juliet, que já esteve aqui no Gazeta agora várias vezes, ela já tinha adiantado, né, que não havia, que a possibilidade de uma nova delação do Vorcar, uma nova tentativa de delação premiada do banqueiro era muito pequena, justamente porque ele se recusa a dar informações além daquelas que a Polícia Federal eh já tem. Mas Carla, queria chamar a atenção aqui da nossa audiência, porque assim, me parece que neste momento o grande aliado, obviamente que um aliado involuntário do Vorcaro aí nessa história toda é o povo, é o desinteresse da população por essa história aí. Uma população que eu entendo tá cansada. Eu tô cansado, não sei você, cara, mas eu tô cansado de escândalo sobre escândalo sobre escândalo sobre escândalo e parece que não dão em absolutamente nada. E aí eu

pergunto a você aí, responda pelo chat, vamos conversar aqui. Quem acredita que esse mais esse escândalo aí, ainda mais quando que tá envolvendo um ministro do STF, um não, pelo menos dois ministros do STF. Quem acredita que isso aí vai dar em alguma coisa? Eu ainda tenho alguma esperança, mas a cada dia que passa fica mais difícil. Para mim, me parece que esse escândalo aí tá sendo conduzido em banho maria e vai continuar assim até que ele não tenha mais utilidade para alguns dos envolvidos que estão no poder. E depois, infelizmente,

a gente tende a esquecer. Espero estar enganado. Esse é aquele comentário que eu faço esperando estar muito enganado. Espero que daqui a alguns meses vocês recuperem o meu comentário e diga: "Viu, você falou bobagem e tal". Espero estar falando a maior bobagem do mundo aqui.

Mas é o que a gente tem para hoje, Carla. >> Mas dá sim. Vcaro já tá negociando o filme sobre ele. Alguém tem que ganhar alguma coisa com isso. >> Ele, né?

>> Que seja ele. Então, né? Vamos acompanhar esses detalhes todos. E claro, né, não assoprou o bafômetro, não falou nada com nada, não entregou quem tinha que entregar, então talvez a cela que ele possa estar indo não seja tão boa assim. Vamos continuar por aqui porque agora o tema é Copa do Mundo.

Segue lá. [aplausos]

>> O Mundial tá chegando ao fim. Eu poderia dizer graças a Deus, porque torcer pelo Brasil foi difícil, mas torcer pra Inglaterra foi mais difícil ainda. Vamos combinar. Restam apenas mais duas partidas e no sábado França e Inglaterra jogam para decidir quem fica com o terceiro lugar às 6 da tarde. No domingo já tem a grande final entre Argentina e Espanha às 4 da tarde também. E eu sou

espanhola desde que nasci. É, eu quero perguntar, Carla, pro nosso espectador, para quem você vai torcer aí, pra Espanha ou pra Espanha? Que eu tinha preparado aqui todo um comentário assim, tipo, ah, tá tendo Copa do Mundo mesmo, Carla? É, teve jogo ontem, >> sofre pelo nosso time é uma coisa, agora tem que sofrer pelo time dos outros, sai? >> Não. E aquela Inglaterra lá, o que que

foi aquilo ontem? Aliás, o Brasil fez algo parecido contra a Noruega, né? >> Norégua. [risadas] a Noruega eh ficou lá recuado esperando tal do contra-ataque tal que nunca aconteceu. Quando aconteceu foi recuar é a primeira vez que eu ve isso >> exso aí parecia o Parana Clube jogando.

>> Não, não pareceu Paraná Clube. Me desculpe. [risadas] Paraná clube tinha ganho. Vem não. Vem não. Falar do meu

Paranzão não. Mas ó, o que tá dando que falar, gente, é o seguinte. Bota essa imagem na tela aí, por favor. A classificação da Argentina paraa final ganhou um capítulo, digamos, diplomático. E a gente, como bom brasileiro, sabemos que argentino gosta de uma provocação.

Depois da vitória por 2 a 1 sobre a Inglaterra, os jogadores, não foi a torcida, não, foram os jogadores argentinos que exibiram uma bela faixa com a frase: "As Malvinas são argentinas". O governo do Reino Unido eh classificou a manifestação como inadequada e cobrou uma investigação da FIFA, alegando violação das regras que proíbem atos políticos nas competições. A disputa pelas ilhas provocou uma guerra entre Argentina e Reino Unido em 1982 e continua presente, né, na política dos dois países até hoje. E aí isso daí não pegou nada bem, porque aí é uma coisa, se a torcida faz isso, claro, a torcida fez coisa muito pior ontem, né? A gente viu o argentino brigando com o argentino nas ruas e Atlanta, eh, assim, coisas absurdas. A gente viu polícia americana

contendo argentinos completamente fora da casinha, literalmente. E aí, Paulo, a questão é: a FIFA deve punir a seleção argentina? Nesse caso, como que você vê essas proibições da FIFA de manifestações políticas, por exemplo, no Mundial? Porque se fosse para se manifestar politicamente, gente, tinham diversos países, diversos cantos do mundo que poderiam estar se manifestando e isso não foi feito. É >> o Irã, né? A gente viu o caso do Irã aí,

cara. Bom, isso aí é muito simples, gente. Não pode, mas como é a Argentina, então tá liberado. Mas eu fico me perguntando aqui, Carla, e se fosse e se não fosse uma mensagem política da Argentina? Se fosse uma mensagem religiosa, hein? Como será que a FIFA

reagiria? Interrogação? >> Não, tudo não. Porque assim, as pessoas elas insistem em misturar muito as coisas, né? A questão da religião, a política e o esporte nesse caso. Então

são coisas que deveriam estar muito mais a quem, ainda mais para uma seleção que ganhou a ganhou pelo menos essa partida, né? fazer esse tipo de coisa. Realmente é é uma provocação. >> Agora essas bomvinas aí deve deve ser deve ser Falklands, na verdade Falcance deve ser um lugar muito legal, né? Porque que coisa, né? O pessoal faz

questão mesmo. Eu sei que são umas ilhazinhas eh muito pequenas, ficam muito ao sul, né? Um lugar muito frio, mas que sabe o que que tem lá, né? Petróleo. Muito petróleo. Então, o que

tá em jogo aí no final das contas é petróleo apenas. >> Explicado. Tá explicado. Bem, vamos fazer o seguinte. Vamos conversar agora com Alexandre Garcia. Vamos para ele

porque a foto divulgada pelo ICL, né, mostrando aí Flávio Bolsonaro com seus dedos no lugar e o sicário com um dedinho mindinho de 2 m, que foi inclusive apontado pela Polícia Federal como chefe ali da estrutura privada de vigilância. Eu gostei dessa palavra vigilância do Vorcaro, né, do V, do Daniel Vorcaro. >> Eh, é falado muito sobre esse tema, né? né? E aí o Alexandre Garcia traz pra gente um pouquinho eh abordando também essa questão. Olha só,

>> ontem duas bombas, mas eu acho que a maior bomba foi produzida pela defesa de Jair Messias Bolsonaro. A outra bomba é aquela foto que apareceu de Flávio com o sicário, que eh todo mundo deve estar conferindo para ver se é ou não inteligência artificial. Já passaram um detetor, não me encontraram. A foto foi conseguida pelo e divulgada por um site de esquerda, o ICL Notícias, mas é uma bomba. O Flávio diz que não conhece, né?

Eh, e que tira foto com todo mundo. [roncando] Ele tá sem camisa, pelo jeito em ambiente de praia e os dois estão de fazendo sinais com as mãos, né? Mas muito mais grave é a manifestação entregue ao ministro Morais e da defesa de Bolsonaro, que foi instada pelo ministro Moraes a apresentar em 48 horas a explicação de que por desobedecida a regra de não eh estar presente em redes sociais diretamente ou através de terceiros como uma das condições para ter prisão domiciliar por causa de doença, né? [limpando a garganta] Eh, fizeram muita muita eh comparação com Lula. Lula não estava em prisão domiciliar, né? E não tinha essas

restrições para manter a prisão domiciliar. Eh, Lula escreveu cartas que foram lidas na frente da da Polícia Federal, né? Mas foi outro caso. Então, [limpando a garganta] a defesa de Bolsonaro e Flávio tem visitado o pai na condição de advogado de defesa do pai. Portanto, Flávio acompanha o que a defesa do pai eh esclarece.

Suponho que ele endossa que ele, já que ele faz parte da defesa. E a defesa disse o seguinte: a defesa esclarece que o peticionário, ou seja, Jair Messias Bolsonaro, jamais soube que a carta seria publicizada. Tampouco houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia acerca da utilização de redes sociais para esse fim. Fecho aspas, isso é uma bomba. Ou seja, Bolsonaro fez uma carta cujo título é carta aos brasileiros.

Segundo a defesa de Bolsonaro, não era para sair em rede social, era para entregar pro filho, né? [limpando a garganta] Eh, devia que ter escrito carta a meu filho, né? Carta a meu filho pré-candidato. Claro que a carta não ia ser posta no correio pros brasileiros, mas enfim. A defesa tá dizendo, a defesa está afirmando e faz parte da defesa o próprio Flávio, que não houve orientação, ajuste ou combinação acerca da leitura da carta nas redes sociais.

Gente, isso é quase algo incompreensível, paradoxal. É uma afirmação de que, como Flávio já tinha sido punido por não visitar o pai, o pai não foi punido. O pai não perdeu a o o a prisão domiciliar. Flávia que foi punido de não poder visitar o pai por 90 dias, né? Agora isso é reafirmado pela defesa de Bolsonaro, não é por Alexandre de Moraes, defesa da qual faz parte Flávio. Vocês

conseguiram entender esse sense? Bom, só para mudar de assunto, o chancelero, o ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, foi convocado para ir à comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara e não foi eh foi convocado. Ele não foi convidado, foi convocado. Ah, os ministros são obrigados a atender a convocação sobre pena de crime e de responsabilidade, né? >> [limpando a garganta] >> Ele não foi porque era para explicar porque o Itamarati ou ele numa resposta a um deputado disse que se considerássemos terroristas os nossos bandidos, né, o PCC, [limpando a garganta] que já é uma multinacional e o Comando Vermelho, que haveria a possibilidade de uma intervenção militar no Brasil dos Estados Unidos, né? Então pediram para

ele explicar isso. Da onde é que ele tirou isso? Ele não foi. E um assessor dele que trata de assuntos parlamentares com faz a ligação do Itamarati com o Congresso, explicou que ele tá à disposição de 11 a 14 de agosto. Bom, os deputados já tomaram a iniciativa de fazer uma queixa crime pra Procuradoriagal República de crime de responsabilidade.

Vamos ver como se encaminha isso. De Brasília, Alexandre Garcia. >> Pois é, esse é o Alexandre Garcia que faz parte da história da Gazeta do Povo. A gente tá com uma promo muito legal aqui para vocês de R$ 1,90 por mês pelos primeiros se meses para vocês fazerem essa experimentação. Então se tornem assinantes da Gazeta do Povo para você ter acesso não só Alexandre Garcia, mas todo a nossa equipe, o nosso time de comentaristas, de colunistas. que

escrevem e falam com vocês todos os dias e trazemos a notícia como ela é de verdade. Bem, agora é o seguinte, a gente vai receber aqui no nosso estúdio, né, como toda quinta-feira, o jornalista Guido Orges, que é especialista em economia e vai trazendo luz aqui pra nossa mente sobre tudo o que tá acontecendo aqui no Brasil. Guido, boa tarde, bem-vindo, um prazer te receber. Pra gente começar, claro, temos que falar desse tarifa fácil, afinal de contas, né? Mas eu gostaria que você analisasse do ponto de vista do brasileiro comum, qual que é o impacto na vida das pessoas dessas medidas que vê sendo tomada eh tomadas pelos Estados Unidos contra o Brasil. A gente tá

prestando tá prestando bem atenção nisso e a gente percebe o seguinte, o Brasil parece mais perdido eh do que segue em tiroteio nessa situação. Por quê? Porque o Lula dois dias ele falou que não existe tarifá. ou ele tá muito mal informado, ou a assessoria dele não tá não tão se conversando. Então assim, afinal de contas, o a pessoa que deveria estar comandando um país que está perdido no meio dessas tarifas todas, como é que funciona isso na vida de quem nos assiste?

>> Boa tarde, Carl. Boa tarde, Paulo. Tudo bem? Tem tarefá, sim. Tarefáil é pesado, 25% sobre as exportações do Brasil dos Estados Unidos. para dos Estados Unidos

fizeram uma escolha muito pragmática de exceções, que é uma lista enorme com muitos produtos que são importantes na pauta de exportação brasileira. Então isso limita um pouco o impacto. Em resumo, pro cidadão comum que está em indústrias que exportam produtos que são sobretaxados, eles vão ver talvez eh um pouco de desemprego, um pouco de redução de renda. Isso vai ser especialmente visto em indústrias que têm boa penetração no mercado americano, como móveis. produtos de madeira, por exemplo, que aqui no sul do Brasil eh foram muito impactadas no ano passado pela primeira onda de tarifá e se conseguiram recuperar mercado na sequência, agora podem perder novamente, né? Alguns produtos importantes foram

mantidos fora do tarifá, por exemplo, café, eh, e a outros produtos agrícolas. Importante notar que, eh, a escolha do governo americano responde a pressões internas muito importantes, como setor eh de álcool, por exemplo, etanol. Eh, a sobretaxa atinge o etanol brasileiro e existe ali uma briga de gigantes. São os dois maiores produtores do mundo, eh, brigando por um por esse mercado e também atinge eh, outros produtos industrializados que às vezes a gente vê de maneira distribuída pelo país, que não tem assim uma concertação muito grande, que provavelmente a gente vai ver diminuição de emprego nessas áreas. Eh, boa tarde, Guido. E olha, gente, o

Guido aqui, além do nosso especialista em economia, para você que não sabe, ele é o homem das assinaturas, responsável. Então, pessoal, assine a Gazeta do Povo e faça o Guido feliz. >> [risadas] >> Guido, eh, vamos mudar um pouquinho de assunto. Vamos falar sobre IPVA, eh, que houve aí essa ideia, uma tramitação preliminar, né, de um projeto que pretende reduzir o imposto aí em 75%. Mas eu quero saber de você se isso é uma medida economicamente sustentável ou pode desequilibrar as contas dos estados. Eh, porque esse PVA é um

imposto que vai pros estados, né? E eu queria que você explicasse também pro nosso espectador porque é que o PT é contra essa ideia. >> Olha, assunto complexoção nunca é simples. O IPVA é um imposto que tem uma divisão, né? 20% ele vai pro FUNDEB, fundo da educação básica, 40% dos estados e 40% dos municípios. Ele é

repartido. Como imposto, os estados e municípios não precisam dizer no que eles usam esse esse recurso. Ele é usado em qualquer política pública. Não tem uma vinculação, por exemplo, com a manutenção de ruas. Às vezes as pessoas pensam: "Ó, eu pago o IPVA, mas é porque o governo mantém a rua aqui da Não" é, não tem uma ligação direta. Embora eh a

razão de fundo para se para existir um IPVA é que entende-se que alguns eh bens podem ter eh efeitos que eh vão além da sua posse, por exemplo, um carro precisa de uma infraestrutura para transitar e ela mantida pelo estado. É natural que você exija algum algum retorno de quem tem carros para que seja mantida aquela infraestrutura. muito parecido com o IPTU, né, cidades em que o imposto sobre propriedade, que é propriedade da sua residência ou de um terreno e que colabora para manutenção daquele daquela infraestrutura urbana. Então, do ponto de vista econômico, esses impostos que são sobre propriedade, eles normalmente atuam sobre alguma externalidade, algum bem comum que tá ligado à aquela propriedade. E economicamente tem muitos defensores que dizem que é o melhor tipo de imposto, porque ele não distorce a locação de recursos. Ele penaliza a

pessoa por uma escolha que ela fez. Fiz escolhi ter uma Ferrari, vai ter um imposto caro todo ano, mas se a pessoa tem dinheiro, vai manter aquele aquele bem. Eh, a proposta do deputado K Quim Catagui ela tem um grande problema, na minha opinião, que é a interferência na liberdade dos estados de fazerem suas próprias políticas, né? E aí você limita a as escolhas tributárias dos estados de eh que hoje tem uma certa liberdade de fazer política. Alguns estados tributam em 2,5%, caso aqui do Paraná, outros em 4%.

Eh, é uma escolha política local e que uma intervenção federal pode não ser o melhor caminho para você lidar com a a nossa federação, né? Afinal, a federação é que os estados tenham sua uma certa autonomia no que eles no que eles fazem. >> Mas eh, Guido, IPVA, vamos falar um pouquinho de IPVA, porque o pessoal todo mundo paga IPVA com raiva, né? Assim, explica pra gente, porque você já paga o imposto quando você compra o carro, você já paga o imposto lá gigantesco, bem, a produção, toda a cadeia também tem um monte de imposto ali e no meio. E aí você precisa pagar o imposto para poder usar esse carro. É, é revoltante isso

aí, não é? >> É quase um empréstimo, né? >> É, é, é meio isso. O governo, tipo, te dá uma autorização, você tem que pagar para para poder usar o carro. >> Muita gente entende como habit tributação, imposto em cima do imposto, porque eu já paguei o imposto do consumo daquele carro.

Economicamente os impostos sobre consumo, eles são piores do que impostos sobre propriedade, porque eles pegam uma cadeia de produção e você não sabe no fim se a pessoa é mais rica ou mais pobre ou o quanto aquele bem >> eh vai fazer falta se ela não tiver o recurso para ganar imposto. Imposto sempre vai existir, o estado e tem suas obrigações, gostemos ou não delas. Eh, é o o sistema político é feito para lidar com o quanto o estado arrecada e quanto ligar. Por isso que a gente vota todo, né, a cada dois anos para eh eleger novos representantes que vão dizer como o orçamento é feito, como ele é arrecadado o recurso e como ele é gasto. Eh, eu entendo o argumento da bitributação, ele faz muito sentido do ponto de vista eh do consumidor. Eu

paguei uma vez quando adquiri o bem e vou pagar mais uma vez todo ano para manter aquele bem. Mas e existe uma externalidade também que é o argumento por trás desse tipo de imposto sobre propriedade. Ter um carro acarreta custos pra sociedade para manutenção de infraestrutura ou ou para quando você tem uma casa, um terreno, uma cidade, você está usando aquela infraestrutura que é comum >> Uhum. >> a todo aquele aquela comunidade, né? Então, >> eh, é um debate, não tem fim. O governo

precisa dividir recursos, ele vai arrecadar de alguma forma e dentre as formas, talvez on propriedade seja menos pior do que >> o imposto, porque se não tiver IPVA, ele que os estados vão fazer é subir ms sobre a compra do do bem também. Então você vai pagar de alguma forma. >> É, o pessoal tá falando aqui de opiniões. Acho que todo mundo odeia pagar o IPA, né? Acho que não tem ninguém que tem algum imposto de vontade. Eu gosto de pagar imposto.

Gosto de pagar imposto de renda. Pior que eu vi, eu vi um sujeito nas pior que eu vi um sujeito nas redes sociais essa semana dizendo que ele chegou de viagem e teve que pagar imposto eh sobre o computador e que era justo pessoal, mas ele pagou porque isso mostra que a Receita Federal funciona neste país. Sempre tem alguém. >> Me poupe, [risadas] me poupe, meu senhor, me poupe, né? É, era só o que estava nos faltando mesmo, né? A gente

ter esse tipo de opinião de assim espalhada, né, na internet. Pois é, na internet fala-se muito e realmente a gente só percebe que o gogó é muito maior do que as atitudes. Por fim, senhor Guido, a gente tem uma matéria publicada na Gazeta do Povo que fala um pouquinho sobre a passagem do governo Bolsonaro lá do superavit acumulado para a gestão fraudulenta do governo Lula. Explica pra gente um pouquinho desses dois pesos e duas medidas aí. Bom, os números mostram uma virada nas contas das estatais, né, de passaram de superait de alguns bilhões por ano, destes aí de 5 bilhões, pouco mais de 5 bilhões do ano passado.

E nós temos o grande culpado disso, que são os correios. Para começar a história, os Correios estão carregando metade desse número aí e vão piorar nos próximos anos, porque a gente tá vendo que o plano de recuperação dos correios parado no meio do caminho, eles não conseguiram terminar o PDV dos funcionários, não conseguiram terminar o plano de fechamento de agência, estão pedindo mais dinheiro pro governo, para bancos e o governo ele que vai entrar como o fiador desses empréstimos, né? O tesouro já entrou com do ano passado e esse ano eles querem mais 7 bilhões de empréstimos para continuar dando prejuízo pro contribuinte. Existe uma outra estatal aí por trás dos números que não sei se vocês sabem que existe uma estatal que produz eh navios paraa marinha no Brasil que são navios de guerra. >> Eles consomem 3 4 bilhões por ano. Aí

nesse último ano foram 3 bilhões >> eh quase 3 bilhões investidos na estatal dos navios de guerra do Brasil. Então, eh, é uma estrutura que, eh, nesse número especificamente estão estatais que eles chamam de não dependentes, são aquelas que deveriam se manter com as próprias pernas. A gente vê que no Brasil os estatais não se mantém com as próprias pernas, elas têm o governo por trás ajudando. >> Rio de guerra, tá, estamos guerreando muito. >> Não, mas o Lula já falou que ele vai privatizar.

[risadas] >> Senta lá e espera, né? Essa agora tem uma. >> Senta lá, Cláudia. Senta lá, Cláudia, por favor. Cláudia, senta lá e esquece.

Deixa eu trazer uma uma resposta aqui pro Paulo Gambá. Gambá deve ser. Eh, e o tarifa da China de 50% sobre a carne, não vão falar em 2026. Então, vamos fazer o seguinte, já que a gente vai entrar nesse assunto, né? Eh, a gente vai esclarecer um pouco sobre essa polêmica que tem provocado dúvidas em muita gente. A China também tem

aplicado um tarifaço contra o Brasil, mas como que ele funciona na prática? Quem vai explicar pra gente essas diferenças, né, dessas medidas da China e dos Estados Unidos é a Daniele Siqueira, que é analista de mercado da AG Rural. Vamos acompanhar. >> Em 2024 e 2025, o Brasil bateu recordes de exportação de carne bovina paraa China, que é destino de pouco mais de metade de toda a carne bovina que nós exportamos e é também o nosso principal cliente. Os produtores chineses de carne bovina se sentiram prejudicados por toda essa carne entrando lá e já em 2024 eles pediram uma intervenção do governo chinês. Aí em dezembro de 2025, o

governo da China anunciou um limite às importações de carne bovina em 2026. Para o Brasil foi estabelecida uma cota de 1.1.000 toneladas, que é inferior ao total de 1.600.000 toneladas que nós

exportamos pra China em 2025. Como as exportações de 2026 têm sido muito firmes, esse limite já foi batido na metade do ano. Então, a partir de agora, se o Brasil exportar carne bovina pra China, essa carne vai pagar uma sobretaxa de 55%, porque seria um volume acima da cota que entrava lá na China com tarifa de 12%. Essa sobretaxa de 55% é uma medida protecionista, sem dúvida, que prejudica as exportações brasileiras, mas ela não pode ser colocada no mesmo balaio dos tarifaços que os Estados Unidos costumam anunciar por dois motivos. O primeiro motivo é que esse tipo de medida acontece com certa frequência na China, em diversos mercados nos quais eles são importadores, mas também produtores, como carnes, milho, algodão, entre vários outros. Desde que a China entrou

na Organização Mundial do Comércio, 25 anos atrás, ela é obrigada a importar produtos e sem tarifa ou com uma tarifa pequena até determinado limite ou cota. Depois que esse limite é atingido, a China pode aplicar sobretaxas e é o que está acontecendo nesse momento. O segundo motivo é que a sobretaxa usada pela China, pelo menos aparentemente, é mesmo para proteger os seus produtores domésticos e não uma estratégia de pressão política ou econômica sobre outros países, como muitas vezes os Estados Unidos fazem com os seus tarifaços. é uma medida para proteger os produtores chineses e equilibrar o mercado interno chinês, que é bastante complexo e tem muita intervenção do governo, porque afinal de contas, não custa a gente lembrar, a China é um país comunista. Então, do ponto de vista do livre mercado, do livre comércio, a sobretaxa chinesa é errada e deve sim ser questionada pelo Brasil, pelo governo, pela iniciativa privada, pelos produtores, mas não é um tarifaço como o tarifaço americano. E todo mundo já

sabia desde o começo de 2026 que essa sobretaxa seria aplicada. Tá aí a conversa da Dani explicando um pouquinho, aliás, explicando muito pra gente sobre esse essa tarifa aí chinesa. >> A China joga muito duro no comércio internacional. Não é brincadeira jogar com a China no mercado internacional. Eles fazem isso em vários segmentos e mercado. Ele já aconteceu

com o esputador de soja, com o explotador de carne, mas é a regra do jogo. Eles estão num um patamar ali na OMC em que é permitido, mas é para todo mundo, né? A regra para todo mundo, não é um país que eles escolhem, ah, vou vou pegar aqui o Brasil agora, não. Eles fazem a regra, distribuem as cotas no começo do ano, cada um negociou o seu e já sabe para como que vai ser o jogo. É legal, tá dentro das regras, mas para quem defende o livre comércio, as vantagens do livre comércio, a China dá um tiro no pé >> porque perde a chance de comprar carne de boa qualidade e barata do Brasil, né?

>> Exatamente. Essa esse é um principal ponto. >> É. E a gente não pode esquecer também que os produtores de carne eles já sabiam que se ultrapassem a cota haveria cobrança de tarifa adicional. Ou seja, não sei se não houve planejamento ou se eles falaram: "Ah, não, dessa vez a China vai comprar nossa carne, não vai impor eh desacreditaram, né, eh, na China e tal." Enfim, também tem uma

irresponsabilidade agora das empresas que estão falando aí em demissões, em massa por conta dessa sobretaxa. Carla, >> Guido, queria te agradecer por hoje, já te desejar um bom restinho de semana, um bom fim de semana também e semana que vem a gente conversa de novo, >> certo? Obrigado. >> Muito obrigada. Bem, a Ordem dos Advogados do Brasil se manifestou ontem, né, contra a decisão de Alexandre de Moraes de restringir o contato entre Flávio e Jair Bolsonaro. Em novo texto

agora aí, ó, Paulo Pozonofirma que a OAB passou anos em silêncio diante de abusos atribuídos a ministros do Supremo e só despertou desse sono profundo. Adorei a OAB. Olha, eh, tira, tira ali a barri a, o GC, por favor, e coloca a foto aqui da Iá que o ó, essa tá bem feita, ó dedinhos tudo no lugar. Você viu? Tudo bem feitinho. É assim que

eu vejo a OAB. >> Pois é, na verdade, Carla, eu escrevi esse texto por causa da imagem que me veio a ideia da cabeça. Eu já criei a imagem, aí eu falei assim: "Ah, não, agora vou ter que escrever sobre isso". E OB que a gente sabe, né? OAB mandou um ofício eh pro ministro Alexandre de Moraes reclamando desse impedimento de o Flávio Bolsonaro advogado, ter contato com o ex-presidente Jair Bolsonaro, preso cliente do Flávio Bolsonaro. Não

tem nada a ver com a relação entre pai e filho. pra OAB, o que importa aí é o estatuto da advocacia, que garante que os presos tenham contato com advogado, sem precisar pedir permissão aí para eh as autoridades. E OAB, gente, a gente sabe, né? Você aí que está aqui nos assistindo, de repente é um operador do direito, você sabe que a OAB nos últimos anos tem fechado os olhos para vários abusos, não só do STF, mas também para outras instâncias do judiciário. Aí no meu texto, por exemplo, eu cito o caso Felipe Martins, tem também ministro do Supremo se manifestando politicamente fora dos autos. Tem o Gilmar Palusa,

enfim, tem o Taiayá, tem o contrato de 129 milhões. Aliás, a gente ainda tá esperando uma explicação sobre sobre esse contrato, hein, ministro Alexandre Morais. Enfim, a OAB que dorme aí nesse berço esplêndido que eu criei para ela. E aí, eh, foi na na segunda-feira ou na terça-feira, né, que ela deu uma acordadinha, sabe? Tava lá dormindo gostosinho. Abri ol. Candinho aí deu uma

espreguiçada, assinou lá o ofício, mas infelizmente voltou a dormir, cara. >> É, né? Aí é isso aqui, ó, que a gente tem, né? Essa figura que a gente tem. Perfeita. E ó, vamos fazer o seguinte,

tem que abrir um cursinho para pro pessoal ensinar o pessoal a usar iar, né? Pelo menos os dedos estão no lugar e cada um no tamanho, no seu tamanho, correto. Agora vamos falar dela. É, passa semana, vem semana. Ela sempre tem uma tirada boa, hein? Jan afirmou que o

Brasil nunca teve uma primeira dama que trabalhasse efetivamente. Será? Em entrevista, a mulher de Lula disse que vai quase quase todos os dias ao Palácio do Planalto. Participa de reuniões, cumpre agendas, viaja a trabalho. Olha só. E ela também atribuiu

parte das críticas que recebe ao preconceito de classe e a misogenia. Vejam só, além de defender o uso de classe executiva e da estrutura de segurança nas suas viagens, quem reagiu a essas falas terríveis foi o deputado Nicolas Ferreira na tribuna da Câmara. Nicolas afirmou que o Congresso está distante dos problemas reais da população ao discutir um projeto que pretende incluir a misogenia entre as condutas previstas na lei do racismo. Vamos assistir um pouquinho dessa fala dele. >> Nosso Deus, vou usar isso tudo, não vou usar menos.

Nossa 10 e faixa ataca novamente. A Janja agora disse que o apelido gastadeira para ela é misogenia. Ou seja, se você trabalhador brasileiro, né, que acorda cedo, dorme tarde, se sente desrespeitado por alguém que não tem cargo público, mas usa da estrutura pública para poder ter até um gabinete paralelo que já custou 1.2 milhões do seu dinheiro e você quer criticá-la por ficar gastando dinheiro das pessoas aí em viagens internacionais de luxo, aí você é misógeno. É isso mesmo, senhores.

E qual que é o contexto que ela tá dizendo isso? Não sei se você sabe que quando você tá aí, né, tendo que pagar aí agora viagens mais caras, tendo que pagar gasolina mais cara, os alimentos, né, diminuindo, agora a fila do bis em cima do outro, não é só um, porque até o chocolate tá reduzindo, né? Você enquanto tá aí trabalhando, o Congresso tá preocupado, sabe em quê? criminalizar misogenia com a falácia de que isso é para proteger as mulheres. Olha que interessante. A Janja entra em

campo para poder dizer que você não pode criticá-la, senão isso é misogenia. Uma pessoa que faz viagens para Itália, para Paris, Londres, Abu Dhabi, um governo que já gastou em viagens internacionais 7 bilhões. Você t ideia do que que são 7 bilhões? O que que dava, hein? para construir com 7 bilhões. Quantas escolas

não dava para construir? Quantas rodovias dava para poder estruturar? Quantos hospitais dava para poder reformar? Quantas coisas dava para fazer com esse dinheiro? Mas não. Aqui no

Brasil, né? Como eu sempre costumo dizer, não falta dinheiro, falta vergonha na cara, falta caráter, falta uma boa administração. Mas ainda assim a Janja vem falar que se você questionar isso, você é misógeno. É um governo que, para vocês terem ideia, a Janja passou mais tempo fora do Brasil do que o próprio presidente da República. Vê se tem condições isso. E se você falar

qualquer coisa contra ela, isso daí é misogenia. E não para por aí. O Lula não satisfeito, né, em ter uma pessoa ali usufruindo do dinheiro público, colocou ainda em sigilo, não prestou eh informações da viagem, né, que bancou a Geanja lá em Nova York em 2024. Então, assim, você tem de um lado pessoas trabalhando para sobreviver em um país que não tem segurança, não tem educação, não tem saúde. Até o futebol, né, que dava alegria pra gente, agora já não tá dando mais. Enquanto

isso, você tem a Janja dançando lá no IAT, né, da COP 30, sustentado também com o seu dinheiro. Então, vamos lá. Você não pode criticar homem biológico que é presidente da comissão da mulher, porque senão é misogenia. Você não pode impitimar, Dilma, que cometeu crime de responsabilidade fiscal, porque senão também é misogenia. Você não pode criticar os gastos absurdos da janja, porque senão é misogenia.

É, tá aí o grande problema eh dessa dessa tão falada misogenia. A gente falou muito sobre esse assunto, isso aí ainda tá em discussão. Aline trouxe aí que pode ser votado pelos próximos dias. Pode ser votado se tiver eh quórum, se tiver gente por lá, porque a gente vê que cada Brasília tá cada vez mais vazia. >> Eh, Carla, eh, a senhora me dá permissão para falar sobre isso? Sim, muito

obrigado. Muito obrigado, muito. Me desculpe por existir. [risadas] Eh, bom, Nicolas, falando aí sobre o PL da misoginia, né, que eu particularmente achava que era uma bobagem, fiz piadas aqui, acabei de fazer, inclusive eu ainda acho que é uma grande de uma bobagem, mas me parece que é uma bobagem bastante perigosa, justamente por aquela informação que Aline Brito trouxe dos conchavos, dos acordos entre Alcolumbre e Mota, acordos que pretendem aí eh aprovar H pautas de interesse do governo Lula. Eu acho que amanhã, inclusive, a gente vai falar mais a respeito disso aqui no Gazeta. Agora, agora eu vou

falar sobre a fala da Janja. Janja que disse que é a única primeira dama que trabalhou na história deste país, né? Dá para ver que ela tá pegando com o marido até os bordões. Não era o Lula que falava nunca antes da história deste país. Olha, Janja, >> um tremendo desrespeito com Rute Cardoso. Rute Cardoso, que aliás você

pode aí ou audiência não concordar com ela. Rute Cardoso, que era uma mulher e de esquerda, a esposa do Fernando Henrique Cardoso, mas que tinha um trabalho para lá de sólido, tanto na área social quanto na área acadêmica. Aliás, é um desrespeito também com a Marisa Letícia. A Marisa Letícia, que evidentemente tinha lá os seus defeitos. Você deve se lembrar de quando ela mandou o pessoal do panelaço enfiar as panelas no lugar que eu não vou falar aqui, mas ela era contida, ela sabia eh o seu lugar, sabia o seu papel, qual era o seu papel de primeira dama, ao contrário da Janja. A Janja que age como

se ela tivesse mandato. Ela que não tem cargo absolutamente nenhum, mas cujo gabinete custa a bagatela de R 2 milhões deais por ano aos cofres públicos. Carla, >> exatamente. Bem, vamos continuar por aqui porque temos mais uma notícia para vocês. Uma operação do Ministério Público e da Polícia Civil do Rio de Janeiro desarticulou uma rede suspeita de lavar mais de R$ 100 milhões de reais para grandes facções criminosas, entre elas, Alqaida. Meus amigos, segundo as

investigações, o esquema atendia ao terceiro comando puro, o TCP, e também ocultava dinheiro ligado ao comando vermelho e também ao PCC, o primeiro comando da capital. Inclusive, esses presos teriam essa ligação eh com a Alqaida. A gente tem algumas imagens aí da operação feita e tem no decorrer dessas investigações entre 2021 e 2024 os recursos teriam passado por dezenas de empresas de fachada espalhadas por diferentes estados aqui no Brasil. Essa operação foi batizada de Hawala e também investiga uma possível conexão, né, financeira, eh, internacional com integrante de uma estrutura de financiamento dessa organização Alqaida, a qual eu citei. Eh, 22 pessoas foram denunciadas e 10 foram presas. A gente

vê nas imagens, né, inclusive irmãos libaneses, são três irmãos libaneses, incluindo uma mulher, também presos nessa operação e que eles teriam esse contato direto com a Alqaida. O Brasil ainda subestima a força financeira e as conexões internacionais das facções ou é só uma viagem mental nossa aqui? Porque não é possível, né? >> Subestima. E o pior que daí vem o governo com aquela balela ah de soberania. A gente não quer ajuda dos

Estados Unidos. Porque a gente quer soberania, a gente quer cuidar dos nossos bandidos, do nosso jeito. Já tá mais do que claro que o Brasil não é, o Estado brasileiro não é eficiente no combate à criminalidade. Gente, a gente tá falando aí de terrorismo internacional. A gente tá aqui às vezes distraído, né, cara, com vorco, com polarização, com foto do Flávio Bolsonaro. Fica aqui

discutindo dedo do meio, mindinho. E enquanto isso a bandidagem se esbalda. A gente não pode esquecer que o Brasil tem ali a tríplice fronteira em Foz do Iguaçu, que é Brasil, Paraguai e Argentina. E é um lugar ali que eh já houve várias investigações eh de células terroristas naquele lugar, porque tem muito trânsito, né, de eh pessoas lá dos países ligados eh ao terrorismo. Is essa notícia aí é muito grave, passou despercebida por muita gente e eu fico me perguntando se o Trump tá sabendo disso. E agora outro comentário aqui,

Carla. Terceiro comando puro. Agora tem mais esse ainda. >> Aham. TCP. Gostou dessa?

>> Ok. >> Mais um. >> Mais um. >> É, eles estão fazendo, né? Os contatos deles estão bem. Estão fazendo aquela

aquela, como que a gente fala? Quando a gente vai assim numa reunião e a gente precisa fazer contatos profissionais, networking. >> É, o PCC e o CV fizeram belo networking, inclusive direto com Conexões Alqaida. Vamos continuar por aqui porque uma decisão do Supremo Tribunal Federal pode abrir ainda mais as portas dos cofres públicos para os chamados penduricalos. Benefícios pagos aos magistrados e servidores que elevam esses vencimentos para além do teto constitucional, além de todo o limite possível. Na opinião da

na opinião na mesa de hoje, Dr. Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, analisa o julgamento e alerta pros impactos de uma medida que pode ampliar privilégios, aumentar gastos, que já são bastante pesados, e pesar no bolso de você, contribuinte. Vamos acompanhar. >> Vamos lá pro quarto argumento. O teto é razoável em termos comparativos, isto é, comparando com outros países.

Comparado internacionalmente, esse teto, sim, ele eh é razoável e já é, em certa medida generoso. Levantamentos recentes mostram que ministros de tribunais superiores brasileiros recebem em média 22 vezes a renda média do brasileiro. Em outros países, essa proporção é menor. No Reino Unido, por exemplo, essa proporção é de 11 vezes. Na Alemanha e na Suíça, de seis vezes. Então, o

problema não é o teto ser baixo, é que na prática ele deixou de ser teto. E aquela média real que eu já mencionei, a média real do que recebem os juízes do Brasil, que já está acima, tá em torno de 48.000, acima do do teto constitucional. E aqueles casos extremos, eu mencionei o caso de mais de R$ 400.000 e há outros, né?

Esses números, essas médias superam em proporções que nenhum desses outros países tolera. Existem também, por vezes, exceções, magistrados que eventam acima do teto, mas o número é infinitamente menor do que ocorre no Brasil. Poderia o teto em algum momento ser reajustado para cima? Talvez, mas moderadamente e apenas no topo da carreira, né, para ministros dos tribunais superiores. Jamais de uma forma generalizada para toda a magistratura. E ela não poderia

significar que imediatamente o reajuste se aplica a todas as categorias. você teria que justamente estruturar a carreira para que os o ingressante recebesse um valor razoável, competitivo, mas que permitisse depois uma progressão paulatina, né? O que vem ocorrendo hoje com a prática, né, na prática por meio dos penduricários completamente falsifica, falseia, né, e distorce todo o sistema. Quinto argumento, o argumento que eu chamaria da justiça distributiva. Quando falamos da remuneração de servidores públicos, nós estamos no campo da justiça distributiva, daquela que envolve proporções.

E ela exige para que haja justiça dois tipos de proporcionalidade. A proporcionalidade entre o que a sociedade toda arrecada e o que se paga a diferentes categorias de servidores. e entre essa remuneração e a realidade salarial da própria população que financia o pagamento dos salários dos servidores públicos. Então, uma remuneração pode ter sido definida por quem tinha em tese competência jurídica para defini-la, uma resolução do do CNJ, uma lei estadual, as próprias decisões de um tribunal. Vejam, ainda que seja tem legitimidade, isso não torna automaticamente justa a decisão e o aumento salarial. Se essa decisão, se

essa remuneração captura recursos de forma desproporcional ao trabalho realizado pela sociedade, se ela rompe qualquer razoabilidade em relação à sociedade que paga a conta, ela é injusta, por mais legal que pareça no papel. E os números aqui não deixam margem para dúvida. Enquanto o rendimento médio do trabal trabalhador brasileiro, como eu já mencionei, foi de 3700 no início de 2026, o Brasil concentra mais de 50.000 servidores recebendo acima do teto constitucional e muitos deles acima de R$ 100.000 de uma forma reiterada. a um custo total de

cerca de 20 bilhões por ano. Isso é muitas vezes mais do que ocorre em outros países. O segundo país que tem o maior número de funcionários recebendo um valores muito gigantescos é a Argentina, né? A Alemanha, nesse mesmo nas informações que temos não registrou um único caso. Uma pesquisa da Tafolha mostrou que 80, mais de 80% dos brasileiros reprovam os supersalários e defendem o resgate da autoridade do teto constitucional.

Isso não é uma bandeira de um lado ou de outro no espectro político. É simplesmente o senso comum de quem vê a própria conta no final do mês e a compara com o que vê sendo pago com dinheiro que ela mesma ajudou a arrecadar. Concluindo, isso não é uma acusação a cada juiz ou promotor individualmente. Muitos exercem sua função com seriedade, embora é verdade, né, que poucos não perderam, por assim dizer, o bom senso quanto à própria remuneração. Mas o que eu queria enfatizar é que o problema é estrutural, um sistema que se autorregula, que raramente ouve vozes internas, porque muitas vezes elas não existem vozes internas que discordem e que na primeira semana de julho teve no próprio Supremo Tribunal Federal a confirmação de que o abuso vai continuar apenas com um limite talvez ligeiramente um pouquinho mais controlado. É difícil imaginar uma

violação mais direta ao espírito e, a meu ver também a letra da Constituição. Mas a questão principal, insisto, nem sequer é jurídica, é moral. Eu queria perguntar sinceramente, como isso pode deixar de causar constrangimento? Em que momento uma categoria inteira, talvez mais de uma categoria, duas ou três, deixaram de sentir, por assim dizer, o peso moral dessa desproporção? Como é possível que associações representativas vão realizando eleições em que a promessa de ampliar esses benefícios se torna um dos principais critérios de escolha de seus dirigentes? Não deveria

ocorrer exatamente o contrário. Não deveriam surgir de dentro dessas próprias categorias vozes dizendo: "Chega, isso não é compatível com a missão institucional que exercemos". Opinião na mesa faz parte sim da opinião Gazeta do Povo. E para você apoiar o nosso trabalho, primeira coisa que você tem que fazer dar um like nessa transmissão. Vai lá, dá um curtir, dá um joinha pra gente, pra gente visualizar melhor também aqui no YouTube. E claro,

você pode se tornar um assenante da Gazeta do Povo. A gente tá com uma promo, a gente continua com essa promo e você também pode fazer parte do Clube de Membros Gazeta do Povo. Clube de Membros, você tem acesso a vários docs, há muito conteúdo e, principalmente tem um grupo do WhatsApp que nós fazemos vídeos exclusivos com os nossos comentaristas direto somente para este grupo de quem é do clube de membros. Então, torne-se um membro através dessa transmissão. Tá aqui, ó, o Qcode, ou seja, membro e apoia o nosso trabalho.

Combinado? É ou não é? >> É isso aí, Carla. A C Gazeta do Povo, a gente precisa muito, mas muito mesmo, do seu apoio. A Cine a Gazinha do Povo, olha, a gente tem ótimos colunistas, tem também eu lá, tô ali no meio, não sou tão bom assim, mas tem, olha, eh, o Constantino, aliás, o Constantino tá de férias, né? Mas a gente tem o

Constantino, tem o Lacomb. Lacombe agora até o as eleições, ele vai escrever exclusivamente sobre política e eleições. Então assim, para você que eh ainda se interessa muito por isso, só quer saber de política e eleições, o Lacomb vai escrever para você toda semana a respeito disso, Carla. Perfeito. Gente, tem uma notícia para vocês agora que eu gostaria até que o pessoal colocasse pra gente aqui no nosso roteiro, que é a gente vai falar de um advogado. Vocês lembram daquele

alerta falso de misantropia? Vocês estão lembrados disso? Que surgiu ali de madrugada? Celular de todo mundo apitando, ninguém sabia o que tava acontecendo. Foi uma verdadeira loucura.

Pois então, o alerta falto falso de misantropia enviado então pela defesa civil a milhares aí de brasileiros, virou caso de indenização. Acredite se quiser. Um advogado entrou na justiça federal e tá pedindo R$ 50.000 R$ 1.000 ao governo, alegando ter sofrido um abalo psíquico, meus amigos. Olha só, se pode,

um abalo emocional, angústia ao receber essa mensagem. Esse aviso, ele foi disparado entre os dias 19 e 20 de junho para mais de 30 milhões de pessoas em pelo menos sete estados no Distrito Federal. e até para quem tava fora do Brasil e tem celular com eh o DDD, enfim, eh Brasil, algumas versões chegaram a mencionar o suposto ataque alienígena, inclusive. E aí a polícia, a Polícia Federal agora investiga, né, essa hipótese de ataque cibernético. E aí, Paula, a questão é esse pedido de indenização. Se a moda pega, como é que

a gente vai fazer? A gente vai ver um vídeo na internet ou vai receber um aviso, algo do tipo, de qualquer pessoa, qualquer instituição, seja privada ou pública, e vai, ah, eu me senti ofendido, me senti abalado psiquicamente, eu vou processar. >> É isso. Me incomoda já faz tempo, Carla. A gente tem que falar, né, da indústria de indenizações por danos morais. Morais

com i, tá? Não é Morais com e não no Brasil. Aliás, Carla, para semana que vem eu até escrevi uma coluna sobre isso, porque veja só essa história. Um sujeito aí processou uma empresa porque ele recebeu um apelido, um apelido de Beiçola. Ele queria o quê? queria

indenização. Só que aí descobriram que o Beiçola dava apelidos aos colegas de trabalho. Chamava os colegas de tartaruga ninja, não sei porquê, e papa smurph também não sei porquê. E eu tô dizendo isso. Sabe por quê, Carla?

Porque eu vou pedir indenização, que eu sei que tem colega de trabalho dizendo que eu com o meu blazer novo tô parecendo o Roberto Carlos. Pode uma coisa dessa, Carla? Ai, são tantas emoções. [risadas] Muito bom, né? Se a moda pega. Ah, esse

país não tem um pingo de limite. Vamos conversar com a Aline agora. Aline está do lado de fora agora aqui, né? Temos luz, muita luz aqui contigo, Aline. Eh, você conversou com Isaci, com o senador Isaci Lucas e eu queria que você falasse eh rapidamente sobre essa conversa. a gente tem eh essa essa

entrevista gravada para mostrar pro pessoal de alguns pontos bastante importantes aos quais ele conversou contigo, né? >> Isso, Carla. Eh, na verdade foi uma conversa até extensa, cerca de 10 minutos aí exclusivamente para aqui o Gazeta. Agora ele falou sobre a decisão de Alexandre de Morais em relação às visitas a Jair Messias Bolsonaro de suspender essas visitas, né? mas também falou sobre o cenário eleitoral aqui no Distrito Federal. Alci Lucas, ele é

senador pelo Distrito Federal, ele é líder da oposição no Congresso Nacional, eleito aqui pelo DF. E agora com essas convenções se aproximando no Partido Liberal marcado para o próximo dia 25, então devemos ter uma reorganização. A expectativa é que Michele Bolsonaro venha concorrer uma vaga no Senado Federal, justamente na vaga que será deixada por Isci Lucas e ele fica ou de fora das eleições ou então concorre a uma vaga para deputado federal. Ele falou um pouco sobre essa conjuntura que envolve aqui o Distrito Federal. Vamos ouvir.

>> E agora tem essa questão da Michele de vir ou não. Eu acredito que ela virá, até porque ela talvez seja a única que tenha a eleição garantida, porque ela tem uma liderança muito grande e foi aguardando na prática. o seu dado do partido, tem que aguardar ver a decisão do partido e se foi mais útil em outro lugar também não tenho dificuldades. Acho que o meu trabalho aqui na no Senado foi um trabalho bastante reconhecido por diversas instituições e tal, né? A gente fez realmente o que o PL sempre defendeu, mas isso é uma decisão partidária e que a gente ainda as convenções devem acontecer dia 25, agora de julho. Então

até lá a gente não tem muita conversa, muita articulação para ser feita ainda. Bem-vindo do ministro de Morales. Você pode esperar qualquer coisa. É uma decisão bizarra, né? Até porque a Constituição garante realmente a comunicação com os presos. Inclusive os

advogados, mesmo tendo procuração, eles têm todo o direito de conversar com Não existe preso incomunicável pela Constituição. Todos têm direito. Eh, e no caso Flávio, além de ser filho, ele é advogado. Nem processo, procuração, inclusive. Agora a OAB entrou com o pedido, né, depois de muito do tempo, uma missa, a OAB entre realmente o pedido para que o Flávio pudesse visitar como advogado. É óbvio, não precisava

nem pedir, é uma coisa tão absurda. Mas eh o piano é isso. O pior que o ministro Alexandre ele penaliza para depois investigar. Tanto é que ele ele penaliza 90 ditos e depois perde em 48 para justificar se realmente o Jair Bolsonaro sabia que ia ser divulgado ou não. Quer dizer, é uma coisa bizarra quando você condena primeiro de investigar.

>> É, Carla, ele também falou sobre essa questão do impeachman, né, que a gente comentou ali no início do jornal. Ele disse que no Senado Federal não há números suficientes de votos para impitimar um ministro do STF, como eu trouxe lá no início, mas relembrando rapidamente, eh a expectativa é que no ano que vem, com eh novos senadores chegando aqui ao Senado Federal, esse cenário possa mudar e eles terem votos suficientes para retirar aí eh algum ministro do STF. Mas hoje essa é uma possibilidade bastante remota, que inclusive não é visto como algo possível pelo próprio líder da oposição no Congresso Nacional. Bom, a gente segue daqui de olho em tudo isso, né? O recesso parlamentar por aqui já começou, mas a gente segue acompanhando ali Palácio do Planalto, essas questões do tarifaço, enfim, tem muita coisa pra gente seguir de olho e eu fico daqui então acompanhando tudo isso e deixo vocês aqui, ó, com essa linda vista do Congresso Nacional, que é problemático, mas bonito ele é, né?

>> É isso aí. Pelo menos bonito ele é, né? Ainda bem que a cidade de Brasília existe, eh, pra gente poder pelo menos falar não só sobre as coisas ruins, mas as belas paisagens que Brasília tem. Quero te agradecer, Aline, um beijo grande para você. Bom trabalho por aí, que eu sei que você vai noite adentro e a gente se vê amanhã.

>> Até amanhã. Um beijo para vocês. >> Tchau, tchau. Muito bem, Sor Paulo Ponov. Encerramos o jornal de hoje com muitos destaques aí, né? Encerramos. E

amanhã estaremos aqui novamente. >> E você vai estar de blazer novo amanhã? >> Eu vou cantar amanhã. Quando eu estou aqui. [risadas] Ah, vai ter coral nesse jornal, com certeza. Um beijo grande

para vocês, pra nossa audiência. Amanhã a gente tá aqui de volta no mesmo bate horário, porque você sabe, né? As disputas agora da Copa serão no sábado e no domingo. Então, a gente se vê. >> [música]