---
video_title: "“O SUPREMO NÃO INVESTIGA NADA” — JORGE SERRÃO / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: dIFlH12imwQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIFlH12imwQ
video_date: 2026-02-17T12:01:05+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo,  Jorge Serrão questionou o papel do Supremo Tribunal Federal (STF) no caso envolvendo o Banco Master. Segundo ele, a investigação cabe a órgãos como a Polícia Federal, o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários, enquanto ao magistrado compete julgar com base nas apurações realizadas.
  
  #BancoMaster #STF #BancoCentral
---
Aí a questão não é de coragem, porque vamos lá, vamos pro papel. O papel do magistrado é investigar alguma coisa. Não, não é. O papel do magistrado é fazer operação abafa? Não é.

Esse é o ponto. Quem que investiga essa história do master? Polícia Federal, Banco Central, Comissão de Valores Mobiliários, PrevIC. Eles investigam, eles têm o papel de investigar. O Supremo Tribunal Federal não investiga nada. Procuradoria Geral da República,

se quiser, sim, é papel do fiscal da lei verificar se a investigação tá andando, se a Polícia Federal tá fazendo tudo certinho, se estão sendo ouvidas as pessoas que precisam ser ouvidas para alimentar o inquérito e esse inquérito ali na frente vai pro Ministério Público oferecer uma denúncia, né? É isso. E aí que entra o magistrado. O magistrado ele vai verificar se tudo foi certo e ele que vai dizer: "Olha, cabe sim, vamos começar o processo". É isso. Agora, que

que a gente tá vendo no máster até agora? Porque que o master foi parar no Supremo Tribunal Federal? Esse é o problema. Não era para ter parado lá. parou porque apareceram os nomes da esposa do ministro Alexandre, os nomes do Diastofol de seus irmãos. Foi por

isso que foi para lá, né? E outros nomes que a gente nem sabe ainda o que causou. Vamos deixar bem claro, o escândalo master, ele só veio à tona porque houve um risco ao sistema financeiro brasileiro. E aí um grande banco, um grande banco acionou sua máquina de comunicação e apertou o botão. Foi isso que aconteceu, tá? O escândalo master

foi feito para você assistir a um espetáculo de corrupção, né? Mas você acha que não tem outros fazendo a mesma coisa? Outros bancos não fazem ou não fizeram igual? Hã, mas o caso master incomodou, gerou perigo e apertou-se o botão do Daniel Vorcaro e da turma dele. Isso gerou efeitos colaterais. Agora o

que o sistema vai fazer é tentar conter os danos colaterais. E o trabalho já começou muito bem desde ontem. Parabéns.