---
video_title: "\"O PROBLEMA DO BRASIL É A LIBERDADE?\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: PvQl2McY3Ow
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PvQl2McY3Ow
video_date: 2026-06-03T00:30:25+00:00
video_description: |
  Flávio Morgenstern analisa as recentes falas sobre a necessidade de regulamentação das redes e o impacto disso na liberdade de expressão. Ele traça um paralelo histórico preocupante entre o controle do discurso e regimes autoritários, questionando as prioridades do judiciário brasileiro diante dos reais problemas do país, como a criminalidade e a inflação.
  
  #LiberdadeDeExpressao #AlexandreDeMoraes #Censura
---
Para o Alexandre Moraes, o problema do Brasil é a liberdade de expressão. Você tem algum problema, por exemplo, inflação, criminalidade, você sai na rua, não consegue pegar um celular que você já fica com medo, não pode ver, sei lá, um motoboy que já fica assim, será, será? Será, será? Eh, tem, você tem um monte de problemas. Qual que é o problema fundamental para o dono do Brasil? a liberdade de expressão, porque

as pessoas falam, se elas falam, elas não têm neutralidade, como eu tava explicando na outra fala, né? E aí qualquer crítica é passível de regulamentação. Ele diz inclusive, né, cita esse caso aí do do pós 45 como um grande exemplo vitorioso. Ô senhor Alexandre Moraes, o mundo inteiro está discutindo a resposta que o Ocidente deu a 45 como uma desgraça, como uma nova ditadura, como a tecnocracia fundamental. E agora o senhor que faz parte desta tecnocracia total, né, tá lá dizendo que esse é o único modelo possível, que qualquer modelo de regulament, qualquer nova tecnologia surge, né, exige uma nova regulamentação. Então, mas isso aí gerou

guerras mundiais. Eu não sei o senhor, se o senhor sabe, porque quando a gente pensa, por exemplo, que as pessoas estavam discutindo livremente no século XIX, na passagem do século X pro século XX, lembra o modernismo que a gente estuda, né, aquelas coisas lá que eram cada vez mais chocantes pra sociedade. Qual foi foi a regulamentação? Você tem que lembrar que aquela turminha esquisitinha da Alemanha, eh, que subiu ao poder em 33, eles eram os campeões da regulamentação. Sabe aquele pessoa que fez o genocídio lá na União Soviética também? Tudo era regulamentação.

Inclusive, sabe o que eles disseram depois do pós-guerra? Que eles iriam dar anistia. Deram anistia para tudo quanto é criminoso e não deram para os presos políticos. Ó, livrinho aqui também pro senhor que eu tava lendo no meu clube de leitura aqui com os meus alunos neste mês, ó. Arquipélago Gulac. Tá? Que que

você vai ler lá? que justamente as pessoas que estavam buscando anistia teve uma anistia justamente nesse período aí que o senhor tá dizendo, menos para preso político. Ou seja, se você tivesse assassinado alguém, aí você teria anistia. Agora, se você fez uma crítica ao Stalin, ah, vai ver se vai ter anistia. Mas espera aí que que a Fabi apontou alguns pontos que são muito interessantes aqui, que merecem ser mais aprofundados, porque isso aqui envolve muito o Brasil. Você repara como ele

mistura tudo, né? Ou seja, ah, e as pessoas estão se mutilando, logo nós precisamos eh impedir que alguém faça uma crítica ao ST. Que que tem a ver? Que que tem a ver? Me fala onde você conseguiu colocar dois conceitos tão diferentes uns dos outros.

Yeah.