---
video_title: "TRUMP AMEAÇA TOMAR PETRÓLEO DO IRÃ e crise pode explodir no Oriente Médio | 15 MINUTOS"
video_id: HL14tD8BwS4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HL14tD8BwS4
video_date: 2026-03-30T19:30:06+00:00
video_description: |
  A tensão no Oriente Médio atingiu um novo patamar.
  
  Neste episódio do 15 Minutos, a Gazeta do Povo analisa a escalada entre Estados Unidos, Irã e Israel — um conflito que mistura geopolítica, energia e poder global. Declarações de Donald Trump reacendem o alerta: há ameaça real de ação militar, incluindo a possibilidade de tomar ativos estratégicos do regime iraniano.
  
  O pano de fundo é explosivo: disputa pelo controle do petróleo, bloqueio de rotas essenciais e um regime autoritário que desafia o Ocidente há décadas. Ao mesmo tempo, cresce a pressão interna sobre Trump, especialmente entre conservadores que rejeitam novas guerras.
  
  O episódio expõe uma realidade incômoda: enquanto regimes autoritários avançam, decisões políticas frágeis e interesses globais colocam o mundo à beira de mais um conflito de grandes proporções.
  
  📉 O impacto já é sentido — do preço do petróleo à segurança internacional.
  🌍 E o que está em jogo vai muito além da região: liberdade, estabilidade e o equilíbrio de poder global.
  
  👉 Assista até o fim e entenda por que esse conflito pode mudar o rumo do mundo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  00:00 – Introdução: nova crise global no radar
  02:10 – Origem do conflito entre Irã, EUA e Israel
  05:30 – Programa nuclear e escalada militar
  08:15 – Trump ameaça ação direta e tensão aumenta
  11:20 – Petróleo, Estreito de Ormuz e impacto global
  13:40 – Pressão interna nos EUA e risco político
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #trump #eua #iran #israel
---
Olá, bem-vindos a mais uma edição do podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Eu sou a Bruna Covate, jornalista da Gazeta do Povo e apresento para vocês o podcast que vai te deixar bem informado com notícias do Brasil e do mundo, com comentários do Frederico Junkert que já tá aqui do meu lado. Bem-vindo, Fred. >> Olá, Bruna. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes da gente começar, eu quero te lembrar da nossa promoção da semana do Consumidor. Gente, por apenas R$ 1,90 por mês, você garante a assinatura da Gazeta do Povo pelos primeiros seis meses. Tá acabando essa promoção, então aproveita, aponta a câmera do seu celular pro QR Code, se torne o assinante da Gazeta do Povo. Hoje é um dia daqueles que a gente vai agradecer muito a análise do Fred, porque a gente vai falar sobre um contexto econômico, político e geopolítico com relação ao conflito entre Israel e o Irã e também a intervenção dos Estados Unidos, né? Já faz um mês que tão, eles estão tentando fazer uma intervenção para acabar com o conflito. E nesse momento o presidente

dos Estados Unidos, Donald Trump dá declarações que cada hora vão para um lado. Uma hora ele diz que tá se acordando com o novo regime do Irã e outra hora que ele tá pronto para tomar um petroleiro ou que então ele vai tentar tomar posse de uma ilha próxima ali. Washington vai tomar posse de uma ilha próxima ali da da região do conflito. Fred, em que ponto a gente tá e o que que a gente pode analisar de tudo isso? Perfeito Bruno, a situação bem complicada, eh, diferente do que os Estados Unidos pensavam a princípio, de que fosse, né, uma solução fácil, assim como foi no caso e da Venezuela, da captura do Maduro no início desse ano, houve um agravamento dessa desse conflito entre Estados Unidos, Israel e o regime iraniano. E a situação é muito

eh mais complexa e passa e justamente pela importância geopolítica do Irã ali no contexto eh do Oriente Médio. importante até fazer aqui um breve, né, uma retrospectiva histórica, né, da escalada desse conflito entre os três países, Estados Unidos, Israel e Irã. E desde a chegada ali do atolá camenei ao poder em 1900, comeí, desculpe, ao poder em 1979, ele se colocou muito claramente como inimigo dos Estados Unidos e do Estado de Israel, a quem se referia, né, como o grande Satã e o pequeno e Satã. veio numa escalada desses conflitos, né, de uma retórica beligerante entre os países ao longo do tempo. E um dos pontos de maior tensão eh entre os países era justamente o programa nuclear iraniano. O Irã chegou a se comprometer

com a ONU de que eh desenvolveria ali a energia nuclear para fins pacíficos, meramente para fins ali eh científicos e não o enriquecimento do urânio para fins de armamento nuclear. No entanto, conforme acusações de uma série de países do mundo, o Irã violou essa iniciativa de desenvolvimento do Irânio e estava enriquecendo o o urânio para fins de armamento nuclear. Portanto, né, os Estados Unidos, especialmente depois de outubro de 2023, quando tiveram aqueles atentados, né, no dia 7 de outubro, atentados terroristas, ingressando inclusive os terroristas dentro e do estado de Israel e matando e civis, houve essa escalada de tensão no Oriente Médio, que redundou em junho do ano passado, eh, na denominada Guerra dos 12 dias, quando Isel faz uma série de ataques aéreos contra instalações nucleares, eh, iranianas. Inclusive os fizeram aquele grande bombardeio que redundou em uma destruição parcial do programa nuclear e iraniano. Dentro e desse contexto, no final do ano passado, em dezembro, houve uma série de manifestações populares eh no Irã ali no território do país como um todo.

especialmente diante do agravamento da situação econômica do país, com uma inflação descontrolada e o embargo econômico que gerou prejuízos econômicos evidentes à população. Nessa escalada e de manifestações no país, houve a repressão violenta dessas manifestações. Eh, apura-se que aproximadamente 30.000 civis tenham sido mortos em decorrência e desses protestos até então que os Estados Unidos decidem lançar aquela operação chamada fúria épica. contra eh o Irã no dia 28 de fevereiro próximo.

Essa eh ofensiva militar redundou na morte do grande líder do regime iraniano, o lá Camenei. Justamente ele que era o grande líder do regime desde 1989 com a morte da Etatolain. E ele acabou sendo executado assim como as principais e lideranças e do regime. Houve a troca, obviamente, dessas lideranças e o próprio filho eh do Eatolá Camenei foi indicado como grande líder eh do regime, inclusive violando ali a própria legislação eh iraniana que proibia que se, né, de qualquer maneira houvesse a transferência e de poder dentro de uma mesma família, até porque há uma havia por parte, né, do regime teocrático críticas à dinastia Reza Palev, que foi a dinastia deposta lá em 1979. No entanto, diante da morte, do assassinato, do grande líder iraniano, o seu filho acabou então sendo indicado como novo eh grande líder. E qual que é

a dificuldade principal hoje em relação ao regime iranha? Primeiro, você vê o enraizamento, né, das estruturas ali de poder, especialmente da guarda revolucionária, que é o braço repressivo e armado do regime, que ela não só eh desempenha uma função ali policial e policial política, mas também administra parte da vida econômica eh do regime iraniano, né? Segundo apurações ali, quase 30% e das atividades, né, e da atividade econômica do regime passam ali pelo controle da Guarda Revolucionária que administra empresas estatais, dentre outras áreas da vida econômica iraniana. E então uma dificuldade de achar dissidente suficiente, a dissidência suficiente dentro do regime para fazer uma transição eh de de uma ditadura teocrática para uma democracia. Em relação especificamente, né, o agravamento dessa crise, ele passa justamente pelo estreito de Ormoço, onde ali eh trafegam 20% do petróleo exportado mundialmente. Então é um ponto

estratégico no comércio global e está sob controle dentro do território e iraniano. Irã, tão logo foi atacado, decide fechar e bloquear parcialmente e o estreito, impedindo ali que embarcações dos países aliados do Estados Unidos e no Oriente Médio possam exportar seu petróleo pela via eh marítima. E aí o Trump então dá essa declaração muito forte de que ele está avaliando a possibilidade de fazer uma tomada eh da ilha de Cargue. E essa ilha tem uma importância eh fundamental dentro do contexto iraniano, porque ela é responsável essa ilha. Ela uma ilha pequena ali de 8 km², 20.000 habitantes,

aproximadamente esses 20.000 habitantes que são dedicados justamente à indústria petrolífera, trabalhadores da indústria eh petrolífera iraniana. E esse essa ilha é responsável por 90% eh do petróleo exportado eh pelo Irã. E os Estados Unidos estão ameaçando fazer a tomada militar dessa ilha, justamente em função eh do bloqueio do estreito de Omur e como uma tentativa de, né, pressionar o regime iraniano a parar inclusive os seus ataques ali e no Oriente Médio, inclusive ataques que atingiram, por exemplo, Dubai, né, e outras cidades muito importantes ali e no Oriente Médio. Então, o Trump chegou a dar essa declaração neste último final de semana, dizendo o seguinte: "Para ser honesto, minha ideia favorita é tomar o petróleo do Irã. Mas algumas pessoas

estúpidas nos Estados Unidos dizem: "Por que você está fazendo isso?" Mas são pessoas estúpidas. Talvez tomemos a ilha de carga e talvez não. Temos muitas opções. Isto também significaria que teríamos que ficar lá na ilha de cargue eh por um tempo. E ele também deu uma

declaração dizendo o seguinte, que há grandes progressos nas negociações com figuras paralelas ao atual líder e supremo e disse o disse além disso que se por algum motivo um acordo não for alcançado em breve, o que provavelmente acontecerá e ele deu até o dia 6 de abril para que se chegue a um acordo. E se o estreito de Ormus não for aberto para negócios, imediatamente encerraremos nosso adorável estadia no Irã, explodindo e obliterando completamente todas as suas usinas de energia, postos de petróleo e a ilha de Carg, que ainda não tocamos e de propósito. Ele se refere também às próprias usinas de dessanalização, sabe? A importância ali da água. é uma região desértica ali Oriente Médio e aproximadamente 400 usinas de dessalinização no Oriente Médio como um todo. O próprio Iran açou que se os

Estados Unidos fizerem novos ataques contra o seu território, que eles vão destruir essas usinas eh dos outros países eh do Oriente Médio. Então é um cenário mais complexo daqui aquele que nós identificamos, né, em relação à Venezuela, em que o Maduro foi preso. Inclusive, o próprio Maduro teve uma segunda audiência na semana passada, esteve lá eh com o juiz do distrito de Manhattan para continuidade eh do processo contra ele, dentre outras coisas ali, respondendo pelo crime de tráfico internacional e de drogas e essa pressão do presidente americano em relação ao regime do Irã, ameaçando tomar uma nova medida militar. Tanto assim que havia presente ali na região do Oriente Médio, aproximadamente 40.000 homens soldados americanos e eles aumentaram e esse efetivo para 50.000 e

soldados, dentre os quais a chegada nessa semana de 2.500 fuzileiros navais e 2500 e marinheiros. E são esses fosileiros navais tropas especiais e como aquelas ali foram utilizadas para captura e do Maduro no início e desse ano. Só esse efetivo de 50.000 homens não seria suficiente para uma incursão em terra no Irã. a gente tá falando de

um país que tem quase 1/3 do território americano e 93 milhões eh de habitantes. Eh, só para dar aqui, né, fazer um a título de comparação em operações militares na região, o Estado de Israel, para a fins ali de eh controlar a faixa de Gaza depois dos atentados de outubro eh de 2023, eles utilizaram de 300.000 homens para conseguir estabelecer um controle sobre a faixa de Gaza. Da mesma maneira, quando os Estados Unidos fizeram um ataque contra o Iraque em 2003, se utilizaram ali mais ou menos de 250.000 soldados. Então, né, nesse cenário,

50.000 e os soldados não seriam suficientes para ter uma eh uma iniciativa militar dentro do território uraniano, mas eh eventualmente fazer uma tentativa estabelecer um controle sobre essa ilha que é muito importante do ponto de vista estratégico ali eh pra região. Ah, além disso, e há um desgaste do próprio Trump hoje nos Estados Unidos em relação a esse conflito contra o Irã dentro daquele movimento do MAGA ali, movimento conservador americano. Uma das plataformas de campanha do Trump foi justamente e evitar iniciar novas guerras e fazer incursões terrestres em território americano. É justamente um desgaste. E ele está passando por esse

desgaste em relação a uma parcela muito grande do movimento conservador americano, em especial e pelo que eles vêm como uma influência muito grande do Estado de Israel dentro da política interna americana e uma insatisfação, então, com essa incursão militar americana no Irã. E por isso até que o Trump tem dado essas declarações dúbias se vai ou não, né, aumentar o efetivo de tropas ali para que efetivamente os Estados Unidos façam uma incursão terrestre eh no Irã, porque ele sabe que isso pode eh repercutir e ainda mais nesse ano, que é um ano, né, que em que há eleições de meio de mandato e ali disputa de vagas, especialmente na Câmara dos Deputados e a preocupação de que ele venha perder a maioria que ele tem hoje nas duas casas congresso eh americanas. Então é um cenário difícil que coloca eh o presidente americano na berlinda também, considerando que a situação muito mais complexa do que eh pareceria a primeira vista. E além disso, eh, o Trump deu uma declaração em relação à própria, a questão do petróleo e países amigos ali de Cuba. Ele, né, como a gente começou falando aqui da questão do próprio da própria Venezuela, captura do Maduro e o Trump tem dado declarações crescentes e quer ver uma mudança de regime em Cuba. E um dos

mecanismos dos quais ele tá se utilizando para pressionar o regime cubano era justamente também o embargo em relação ao petróleo eh que abastece a ilha. O principal fornecedor de petróleo até então era a Venezuela. Eh, com a captura do Maduro, ele impede que a Venezuela continue eh exportando e dando o petróleo aproximadamente 20.000 barris de petróleo por dia que eram fornecidos eh pra ilha carienha. E agora ele, né, pontualmente autorizou que um petroleiro russo pudesse atracar em Cuba para e fornecer 730.000 e o barris de petróleo

bruto ao regime cubano, considerando justamente um cenário ali de apagões diários que a está sofrendo e por falta eh justamente de energia. Ele disse o seguinte, que temos um petroleiro lá, não nos importamos que alguém descarregue um navio em Cuba porque eles precisam sobreviver. Se um país quiser enviar petróleo para Cuba agora, não tenho problema nenhum. Prefiro deixar entrar, seja Rússia ou qualquer outro, porque as pessoas precisam de aquecimento, refrigeração e todas as outras coisas necessárias. E então você vê também ele aumentando e sempre nessa estratégia, né, Dubed aumenta pressão, depois alivia um pouco a pressão até para deixar um canal e aberto de diálogo também agora e um dos canais de diálogo em relação a Cuba com o Neto e do Fidel Castro. Então, é um cenário complexo e

só para concluir também, o próprio estado de Israel está sendo questionado em relação nesse último final de semana, domingo de Ramos, que é uma data importante do calendário cristão, em que e o patriarca da Igreja Católica na em Jerusalém, o senhor cardeal Pier Bbatista Pidsabala, ele foi proibido e de ingressar na igreja do Santo Sepulcro para realizar a missa do domingo de Ramos. Isso gerou uma grande repercussão internacional, forte críticas ao Estado de Israel, que alegou justamente que os ataques do Irã não não havia como garantir a segurança ali dessas lideranças religiosas paraa realização eh do da missa. E aí eh o o próprio Netani se manifestou autorizando então que o cardeal católico pudesse realizar a missa de Domingo de Ramos. Então, é um cenário cada vez mais complexo na região e aguardemos aí se o Trump conseguirá chegar a um acordo a data definida até dia 6 de abril e com o Irã, justamente eh, né, considerando esse contexto de aumento até do preço do petróleo em função e do bloqueio doito de Ormes. Bruna, >> Fred, muito obrigada. Como a gente fala

sempre aqui, vocês vem muito além da notícia, né? todo esse cenário todo e para entender melhor o que tá acontecendo no mundo. Eu vejo vocês nos próximos episódios, mas antes disso não se esqueçam, gente, promoção da semana do do consumidor se torne um assinante da Gazeta do Povo R$,90 pelos primeiros se meses. Aproveite.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.