---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Enquanto irmão do rei é PRESO na Inglaterra, irmão de Lula é BLINDADO no Brasil"
video_id: 6EVc45b2WS0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6EVc45b2WS0
video_date: 2026-02-20T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na Inglaterra, o irmão do rei Charles, o ex-príncipe Andrew Mountbatten-Windsor, foi alvo de prisão e busca após novas denúncias relacionadas ao caso Jeffrey Epstein. Mesmo pertencendo à realeza, ele perdeu títulos, funções e enfrentou investigação.
  
  Alexandre Garcia questiona o contraste: enquanto membros da monarquia britânica enfrentam consequências, familiares do presidente Lula são blindados no Brasil. Ele cita o caso de Frei Chico e de Lulinha, mencionados em discussões na CPI do INSS, além de suspeitas envolvendo o ministro do STJ Marco Buzzi.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Enquanto irmão do rei é preso na Inglaterra...
  
  [2:14] – ... irmão do presidente é blindado no Brasil
  
  [3:19] – "Faxina" antes da denúncia no STJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #PríncipeAndrew #Lula
---
Pois é, gente, na Inglaterra o irmão do rei foi preso, o Andrew, Andrew Mount Baton the Winser. Eh, ele não é mais príncipe. Eh, ele abriu mão de todos os compromissos, caiu fora, eh, tá com 66 anos. Eu lembro dele quando eu cobri a guerra das Malvinas ou FC em 1982. Ele atuou na guerra como piloto de helicóptero.

Tinha 22 anos. E vejam só, não me saiu da cabeça uma charge do Clarim, que é um um tabloide de Buenos Aires. O Clarim publicou duas eh solteironas na sacada uma gritando pra outra na sacada do outro apartamento. Vizinha ficou sabendo. Vem um príncipe aí.

Eh, foi uma bela charge, né, do das na guerra. E o príncipe participou da guerra, foi muito elogiado por bravura, depois casou com a Sara Ferguson e aquela toda sardentinha ruiva, né? Tiveram dois filhos, se não me engano. E aí se meteu com o o vorcário de lá, né? e se deu mal, né? Porque houve uma uma

denúncia nos anos em que ele era príncipe por, portanto, encarava a realeza eh lá por 2005, por aí, de uma menor de idade que depois eh se matou, né? já tava envolvido com o Epstein. Hum. E e agora, por causa dessa denúncia, foi preso, fizeram busca e apreensão, ele foi solto de novo. Eh, mas vejam só, não importa que seja irmão do rei, né? Não importa.

Aqui o irmão de Lula, o Frei Chico, eh, sindicalista, eh, os governistas blindaram o Frei Chico, que não é Frei, né, é só apelido, eh, para depor, porque ele é da diretoria de um de um dos sindicatos que tá enterrado, envolvido eh no nos desvios dos aposentados e pensionistas eh da previdência, né, pegando o dinheiro dos velhinhos, assim como os os governistas bloquearam a a convocação na mesma CPI eh de outro que tá citado lá recebendo dinheiro do careca do INSS e muito dinheiro, 300.000, se não me engano, o filho do Lula, o Lulinha Fábio, né? Tá na Espanha, ninguém tirou o passaporte dele, nada, né? Aqui no Brasil é diferente ser amigo do rei vale bastante, né? Bom, eh, um outro assunto que aqui no Brasil acontece, né? Sabem o eh Marco Aurélio,

né? Buzi, acho que é Marco Corel o nome dele, ministro lá do Superior Tribunal de Justiça. Ele, imaginem só que ele ficou sabendo que ia ver a denúncia e tomou providências lá no gabinete dele. É um gabinete com muito livro, né? Eh, e eu fiquei sabendo agora por um funcionário de lá do gabinete que ele na véspera deu ordem para fazer uma limpeza nos computadores, em todos os registros digitais, uma faxina, ou seja, deletar tudo que tava lá, né? Eh, esse Marco Ru, eh, Marco Buzzi,

né? Eh, ele sabia da denúncia e certamente sabia que tava aguardando coisas que o comprometiam, senão não apagaria, né? Eu tô falando nisso porque eh uma porque me contaram essa história e outra porque o Estadão publicou até uma uma caricatura da presidente do MITU Brasil, que é uma uma ONG que defende mulheres que sofrem agressões sexuais, dizendo que é preciso fazer uma campanha para impedir que ele seja premiado com uma aposentadoria, ou seja, ganha os o que ele ele já vinha ganhando, ganha a mesma coisa e não precisa mais trabalhar como punição, né? Enfim, tá na Corregedoria, tá no no Conselho Nacional de Justiça, tá até no Supremo, né? Eh, e é mais um dado aí que se mandou pagar, é porque tava alguma coisa comprometendo ele.

De Brasília, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta [música] e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter

acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.