---
video_title: "“FLÁVIO CAIU NUMA ARMADILHA POLÍTICA” | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: v1fmOJlv2Vs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v1fmOJlv2Vs
video_date: 2026-05-15T00:30:43+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias analisa o "xadrez político" após o vazamento dos áudios de Flávio Bolsonaro. Juridicamente parece tudo legal: investimento privado para o filme Dark Horse. Mas e o impacto político de se associar a Daniel Vorcaro? Entenda como isso abala a narrativa da direita contra o PT.
  
  #FlavioBolsonaro #DanielVorcaro #Direita
---
É um momento de estratégia. A gente sempre comenta aqui sobre as estratégias da direita, sobre os avanços que Flávio Bolsonaro estava tendo nas pesquisas, sobre a importância de derrubar o PT nessas eleições, né, sobre como o PT tem sido um mal no Brasil durante toda essa, não só essa gestão do Lula, mas todas as outras gestões, gestões que o PT já esteve à frente. Então, é claro que o meu compromisso é sim paraa derrubada do PT, mas essa situação abalou muitas coisas e mexe no xadrez político eleitoral, como disse o sábado. Que que acontece, né? A gente vai ter amanhã inteira aqui para conversar um pouco mais sobre essa situação, mas Flávio Bolsonaro não nega os áudios, não nega que entrou em contato com Daniel Vorcaro um dia antes dele ser preso e fala que o valor é de pro investimento do filme, né, do Dark Horse. E aí quando a gente

olha para esse cenário de maneira jurídica, o argumento que está sendo levantado é que de fato, de maneira jurídica, não há ilegalidade. Flábio Bolsonaro foi atrás de investimento privado para financiar o filme do seu pai. Eh, e talvez isso isso de fato esteja correto. O contrato seja para investimento do filme, que seria inclusive revertido depois em ingressos, né? Os ingressos da bilheteria do filme cobririam aí, daria retorno sobre esse investimento. Tá tudo bem, tá OK? e

falar e argumentar sobre isso. Só que o ponto é que a gente tá falando de Daniel Vorcar, a gente tá falando de de alguém que a gente tá aqui todos os dias criticando, levantando os nomes, criticando outros contratos que foram realizados também sem ilegalidades, como o filho do Lewandowski, atacou o Henrique Meirelles. Próprio contrato da Viviane Barce, por exemplo, é um contrato que sim, o valor é abusivo, sim, é algo que muito nos choca, mas é um contrato de consultoria. Daniel Vorcaro, ele foi comendo pelas beiradas, como a gente sempre fala aqui, foi tentando comprar toda a classe política, não só a classe política, como influenciadores, como muitas pessoas que poderiam ter ali algum nível de influência nas decisões que poderiam condenar Daniel Vorcaro. Então ele comeu, foi comendo por todas as beiradas e claro chegou no Flávio Bolsonaro em algo que que muito lhe toca, né? a

divulgação da história do seu pai nesse filme com tanta produção. A gente também sempre fala aqui sobre a importância da direita estar produzindo conteúdos culturais, estar produzindo filmes. É, é claro que é importante, é algo que toca Flávio Bolsonaro.