---
video_title: "ATIRADOR É INTERCEPTADO PELO SERVIÇO SECRETO, DIZ TRUMP"
video_id: 6V_uspat73Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6V_uspat73Q
video_date: 2026-04-26T15:14:47+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou neste sábado que o atirador que invadiu o hotel onde participava de um jantar com correspondentes em Washington foi interceptado e detido pelo Serviço Secreto. Trump disse que o homem atingiu um agente, mas indicou que a bala atingiu seu colete à prova de balas.
  
  #Trump #CasaBranca #tiroteiro
---
Isso foi muito inesperado. Mas, de forma incrível, o Serviço Secreto e as forças da lei agiram em conformidade, e este foi um evento dedicado à liberdade de expressão. Supostamente, o evento reuniria membros de ambos os partidos com membros da imprensa. E de certa forma, sim. Porque o fato de eles terem nos unido através de uma sala que era totalmente homogênea foi, de certa forma, muito bonito. É

muito bonito ver um homem invadir um posto de segurança armado com várias armas. E ele foi detido por alguns membros muito corajosos do Serviço Secreto, que agiram com muita rapidez. E acabei de divulgar isso para fins de transparência e clareza. Já ordenei que seja publicado. Você provavelmente já o tem. Divulgue a

verdade e publique em muitas outras plataformas. Uma gravação que mostra a violência desse criminoso que atacou nossa Constituição e também demonstra a rapidez com que o Serviço Secreto e as forças da lei agiram em nome do nosso país. Fez um ótimo trabalho. Um policial foi baleado. Mas foi salvo pelo fato de estar usando um colete à prova de balas obviamente muito bom. Ele foi atingido por um tiro disparado à queima-roupa

com uma arma muito potente. E o colete cumpriu sua função. Acabei de falar com o policial e ele está ótimo. Ele está em ótima forma. Ele está muito animado e dissemos a ele que o amamos e o respeitamos.

E ele é um cara muito orgulhoso. Ele tem muito orgulho do que faz, é agente do Serviço Secreto . Analisamos todas as condições que ocorreram esta noite e devo dizer que não se trata de um edifício particularmente seguro. E eu não queria dizer isso, mas é por isso que precisamos ter todos os atributos do que estamos planejando na Casa Branca. Na verdade, é um quarto maior e muito mais seguro. Possui

proteção contra drones e vidro à prova de balas. Precisamos do salão de baile. É por isso que o Serviço Secreto, é por isso que os militares estão exigindo isso. Eles desejam o salão de baile há 150 anos por vários motivos diferentes, mas hoje é um pouco diferente porque hoje precisamos de níveis de segurança que provavelmente ninguém jamais viu antes.