---
video_title: "Festinha de luxo IMORAL com autoridades paga por banqueiro REVOLTA o Brasil | ALEXANDRE GARCIA"
video_id: E6St5PmEnrA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E6St5PmEnrA
video_date: 2026-06-30T13:30:06+00:00
video_description: |
  ✅ Neste comentário estarrecedor, Alexandre Garcia analisa os bastidores mais sombrios do poder no Brasil. O jornalista repercute a denúncia explosiva do ex-governador Anthony Garotinho e da jornalista Malu Gaspar sobre uma festa de R$ 4 milhões bancada pelo banqueiro Daniel Vorcaro em um hotel de luxo para autoridades dos Três Poderes, ferindo frontalmente o princípio constitucional da moralidade. Na política, Garcia destaca o pedido de afastamento do vereador Senival Moura (PT) em São Paulo por suspeitas de elos com o PCC. Por fim, o colunista denuncia a inversão de prioridades e a falsa soberania do governo federal, que persegue produtores rurais na Amazônia enquanto o Comando Vermelho fatura milhões com garimpo ilegal e explosivos em Mato Grosso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌DESTAQUES:
  
  00:00 Garotinho faz revelação sobre festa milionária
  01:25 O vídeo que pode atingir autoridades
  02:45 O que diz a Constituição sobre moralidade pública
  03:40 Vereador do PT se afasta após investigação
  05:00 Governo expulsa produtores rurais do Pará?
  06:00 Comando Vermelho domina garimpo ilegal na Amazônia
  06:55 A crítica sobre soberania nacional
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #vorcaro #noitedasstronautas #bancomaster
---
Vocês viram a revelação do Anthony Garotinho, o ex-governador do Rio de Janeiro. Ele agora tá tá contando bastidores da política brasileira, né? Ele deve conhecer bem os caminhos, né? Porque ele já andou metido nisso, né? Foi condenado, [roncando] inclusive, né? Eh, já esperneou

bastante, né? Mas enfim, o tá lá, tá gravando, tá prestando um serviço porque tá chamando atenção, né? Ele disse que houve um bacanal. O termo é bacana mesmo. Eu não sei se ele falou em bacana, mas o que ele descreve em bacana de eslavas nuas. Olha que ironia,

né? Porque eslavo é que é originou a palavra em inglês slave, né? Eh, porque eles pegavam os esclavos como escravos e agora pegaram essas escravas, né, chamadas escravas brancas, né? eh que vem lá do Leste Europeu, elas estavam nuas, segundo o garotinho, e só de capacete de astronauta. Aí autoridade que lá estava lá dos três poderes, [roncando] eh, deputados, senadores, eh ministros dos três poderes e do poder executivo também. Segundo a Malu Gaspar,

foi na suí presidencial de um hotel e custou quase R$ 4 milhões deais, o equivalente a pagos pelo Vorcaro. Vorcaro, grande anfitrião, né? Eh, pode se chamar isso de cafetão também, né? Agora imagina quando diz o garotinho que há um vídeo, que ele tem o vídeo que já saiu nas redes sociais o vídeo. Eu imagino, eu não vou dizer nem as mulheres desses homens que lá estavam, mas os filhos quando virem isso passam a conhecer os pais, né? Terrível.

Eh, isso foi pro TCU, Tribunal de Contas da União, que não encontrou nenhum dinheiro público financiando isso e, portanto, não tinha nada que fazer, né? Agora, a Constituição fala no artigo 37 em que o serviço público nos seus três níveis, municipal, estadual, federal, no nos três poderes, legislativo, executivo, judiciário, eh, tem que obedecer ao princípio da moralidade. E qualquer pessoa que contraria esse princípio, ele não tá, ele virou inconstitucional, né? teoricamente tem que cair fora do serviço público, seja o cargo eletivo ou não, né? Falando nisso, e aquele vereador que tá preso, vereador lá por São Paulo, presidente da comissão dos transportes, eh, o nome dele é Senival Moura, já tava no sexto mandato, mas metido com transporte. A empresa é

Transunião, já foram acusado de homicídio lá de um diretor da Transunião, eh, PCC no meio e ele tá aí, ele pediu hoje, virou notícia porque pediu hoje para ficar afastado do PT, certo? Alguém disse: "Olha, vai prejudicar o Lula na eleição, né? Vamos pensar que o PT tá ligado? Você tá fazendo aí uma conversa, como é que chamou? Uma conversa. Bom, não me vem o

termo agora, que era uma conversa boa com no tempo do PT tinha uma conversa boa, agora que entrou Bolsonaro, eh, esse Bolsonaro aí tá atrapalhando tudo, né? Bom, eh, a propósito, né? >> [limpando a garganta] >> Eh, gente, por que que o governo federal se ocupa tanto em expulsar da sua terra de produção plantadores de cacau, de milho, criadores de gado, de gado suíno, gado bovino, eh, no Pará, em geral, no Pará, famílias inteiras. Dá uma pena enorme porque queimam as máquinas, o gado some, eh, às vezes há agressões, até já houve um revide, né? Eh, e só agora o Fantástico mostrou domingo, só agora descobrem o comando vermelho praticando garimpo, que a pessoal da Amazônia sabe, né? numa

extensa área da nação niambiquara na na terra dos Sararé, no oeste do Mato Grosso. Gente, é um ouro que sai do país, sai ilegalmente e em troca entram armas bem modernas, entram drogas, né? É uma extensa área que foi destruída. Encontraram lá quando chegaram, foi surpreso, porque encontraram ainda 153 kg de ouro, né? 4 toneladas de explosivos que eram usadas para abrir caminho, assim como 31 escavadeiras, tinha 800 bombas hidráulicas, né? Foram presos 32

pessoas. Eh, mas depois de 3 anos desse garimpo funcionando lá, comando vermelho, eh, e tem comando vermelho e tem PCC lá na Amazônia. E o, e a hipocrisia é o governo falar em soberania, né? E é mais fácil retirar trabalhador que vem do Ceará, do Piauí, do Maranhão para produzir lá e ocupar. Sabe que território desocupado não é exatamente nacionalizado, né?

De Brasília. Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil.

Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/ofereta br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.