---
video_title: "O PLANO DE MORAES PARA BARRAR FLÁVIO BOLSONARO NAS PESQUISAS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: k9rPbKda9IY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k9rPbKda9IY
video_date: 2026-04-19T11:01:13+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, o apresentador Guilherme Oliveira analisa a fala de Eduardo Bolsonaro sobre os limites do poder de Alexandre de Moraes. O debate ganha força com as declarações de Jason Miller, aliado de Donald Trump, que aponta uma "instrumentalização judicial" contra Flávio Bolsonaro — que hoje aparece como o principal nome da oposição nas pesquisas para 2026. Estaria o STF tentando moldar o destino das próximas eleições presidenciais? Entenda a conexão entre o cenário brasileiro e a política internacional.
  
  #AlexandreDeMoraes #FlavioBolsonaro#STF
---
a análise do Eduardo Bolsonaro perfeita e preocupante ao mesmo tempo, né? Porque quando nós vemos uma situação em que existe o poder de Alexandre de Moraes aqui no nosso país, de fato, ele tem continuado mudando o destino de cada brasileiro, seja ele eleitor do PT ou não, mas de certa forma ele atua diretamente no destino do nosso país. E o fato dele continuar com esse poder aqui no Brasil, não apenas dentro do Supremo Tribunal Federal, mas volto a dizer, e vocês já mencionaram também como o STF eh monitora as ações dentro do legislativo e do executivo. Não são apenas as competências restritas ao Supremo Tribunal Federal. E Alexandre de Moraes é de fato um desses líderes. E

como bem apontou o Eduardo Bolsonaro, existe um limite para Alexandre de Moraes, até porque ele sabe que internacionalmente existem medidas que podem ser tomadas, algumas já foram tomadas. Uma pena que o Brasil de alguma forma se desvencilhou desses limites, mas na nas instâncias internacionais existem formas de restringir, de impactar a atuação de Alexandre de Moraes. Tanto é que as coisas por lá acontecem e nós conseguimos desvendar e trazer aqui pra audiência do Café com a Gazeta a realidade sobre isso. Mas é tão fato que Alexandre de Moraes tem esse poder que ele muito preocupado com as questões eleitorais em 2026, especialmente nas eleições que se avizinham aí em outubro, ele tem tomado já ou tentado tomar as rédias desse destino também. Isso tem relação com o Flávio Bolsonaro. Nós temos uma arte

aqui, por favor, Lucas, lá em cima, meu amigo do Jason Miller falando, né? Ele que é aliado e ex-conselheiro do presidente Donald Trump. Como isso é normal? Lula e seu parceiro do STF, Alexandre de Moraes, estão tentando usar o manual de instrumentalização judicial de Joe Biden contra Flávio Bolsonaro. E aí a gente entra nessa seara de 2026, trazendo também essa relação que o Eduardo Bolsonaro fez com o abuso de poder de Alexandre Moraes e o que o Lucas Saba e o Jorge Serrão trouxeram lá pro São Paulo. Alexandre de Moraes tem muito

poder e isso é evidente. Tanto é que tem colocado esse poder em prática aqui contra o Flávio Bolsonaro. Diante de uma escalada na porcentagem nas pesquisas para presidente da República, Flávio Bolsonaro toma para si esse protagonismo. É de fato o grande concorrente de Lula, sempre foi, mas agora mais do que nunca, diante dos números das pesquisas. E isso mostra uma reação já instantânea.