---
video_title: "A VERDADE SOBRE O OVNI DE CAMPO LARGO"
video_id: Gg0CXYxIFtc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gg0CXYxIFtc
video_date: 2026-06-11T17:30:39+00:00
video_description: |
  O fenômeno dos OVNIs voltou com tudo. Teve o caso recente em Campo Largo (região metropolitana de Curitiba) que transformou um morador em celebridade da noite para o dia, relatórios do governo americano e até Spielberg de olho no assunto. Mas será que essa febre é apenas curiosidade científica ou um sintoma de algo mais profundo? Como dizia G.K. Chesterton: “Quando se deixa de acreditar em Deus, passa-se a acreditar em qualquer coisa”. Será que trocamos a transcendência por luzes na mata?
  
  #OVNI #Ufologia #chesterton 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/jD1AJGmr
---
Olha, eu tenho uma má notícia para quem acreditou no OVNE de Campo Largo, mas antes eu vou citar uma frase do Chesterton. Abre aspas. Quando se deixa de acreditar em Deus, passa-se a acreditar em qualquer coisa. Fecha aspas. Isso para dizer que os OVES estão na moda, aqueles que na minha época eram UFOs e também os ETs. Essas coisas que a

gente não sabe, não tem certeza, mas a lógica diz que não tem como, cara. ainda mais no universo desse tamanhão. Outro dia mesmo, um sujeito aqui perto de Curitiba em Campo Largo, filmou umas luzes da mata e disse que era OVN. Com isso, ele saltou de 40.000 para 2 milhões e meio de seguidores [música] no Instagram. Virou celebridade,

influencer, praticamente um especialista. Aqui tudo energia é o que ele diz na bio do Instagram, que pensando bem é revelador de muita coisa. Mas deixa quieto, voltemos a falar dos, dos UFOs, dos ETs e de todas essas siglas com as quais a gente tende a nutrir uma relação ambivalente. [música] Uns acreditam no fenômeno em si, mas não acreditam que sejam extraterrestres. Outros não só acreditam, como também já viram, te juro. E é aqueles que, como

eu, não acreditam, porque o assunto é meio chato. E também quem fala disso tende a ser picareta. Desculpe aí. E tem ainda aquela frase do Cheston, aquela que eu mencionei no começo do vídeo. Mas dizia eu que OVNES, UFOs, ETS e coisas do gênero tão na moda. De novo, não sei

se é porque o governo Trump andou divulgando os relatórios por aí ou porque o Steven Spielber tá lançando um filme sobre o assunto. Outro, aliás, esse pessoal do marketing aí é esperto, hein? Ou então porque teve esse caso recente aqui pertinho sobre o qual até a Força Aérea e a Abim tiveram que se manifestar. Para você ter uma ideia do quanto todas essas coisas que alguns anos eram papo de maluco, hoje são levadas a sério, muito a sério. Mas se eu citei a frase do Chesterton foi por um bom motivo, é que eu suspeito que haja outro componente nessa moda aí. Não

sei como chamar esse componente, se é pessimismo, se é nilismo, se é materialismo. É algo que dialoga com o jeitão contemporâneo de aprender a realidade, tanto a concreta quanto a transcendente. Pois pare e pense, a provação de que existe vida inteligente fora da Terra seria a maior revolução da história da humanidade. uma humanidade que deixou de acreditar em Deus, acreditar de verdade e que por isso parece pouco à vontade com a ideia de que tá sozinha no universo ou então de que não é fruto de outra coisa que não o acaso.