---
video_title: "Banco Master: por que a CPMI preocupa ministros do STF | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: lmmChglU1C0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lmmChglU1C0
video_date: 2026-02-23T18:31:13+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima e Anne Dias recebem o vereador de Curitiba, Rodrigo Marcial, para analisar as conexões apontadas entre o caso do Banco Master, ministros do STF, o presidente do Senado e a movimentação para frear a CPMI. O uso de aeronave de investigado pela PF, contratos milionários e recursos da previdência do Amapá entram no debate, além das implicações institucionais e jurídicas do caso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=uJuAHfRqwP4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – As conexões entre STF, Senado e Banco Master
  ⏱ 03:42 – Uso de avião ligado a investigado pela PF
  ⏱ 07:58 – Recursos da previdência do Amapá e operação da PF
  ⏱ 11:40 – Contrato milionário e questionamentos jurídicos
  ⏱ 15:05 – Retirada da relatoria e decisão do STF
  ⏱ 18:32 – Possibilidade de envio do caso à primeira instância
  ⏱ 22:10 – Inquérito das fake news e novos desdobramentos
  ⏱ 25:10 – A “maratona da justiça” e o debate institucional
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CaféComAGazeta
  #BancoMaster
  #STF
---
Isso aí, Serrão. A gente tem o prazer agora de receber o nosso entrevistado de hoje que já tá aqui no estúdio. Bem-vindo, Rodrigo, mais uma vez. Um prazer te receber, viu? Obrigada por ter aceito o convite. Fique à vontade.

>> Bem, você publicou um carrossel lá nas redes sociais, no Instagram especificamente, a gente vai est mostrando alguns prints aqui. >> Eh, e aí viralizou >> e a gente queria falar sobre esse tema com você. Eu queria que você explicasse um pouco desse teu, dessa cronologia que você fez ali. >> Ah, vamos lá. Essa não é a primeira vez que eu faço um trabalho de resgatar a memória do que está acontecendo aqui em nosso país. Eh, nessa situação em

particular, eu trouxe paraa informação pública algo que, na minha opinião, não tinha sido abordado de forma suficiente, que foi o uso pelo ministro Dias Toffol do avião de um homem chamado Beto Louco, suspeito de lavar dinheiro para o PCC. O Tofoli chegou a usar esse avião para ir inclusive para aquele famoso resort taiayá, aquele que descobrimos que familiares dele aparecem como sócios formalmente e a suspeita de que ele próprio seja o proprietário desse local. Mas o que assusta não é apenas o fato de que o Beto Louco emprestou o seu avião ao ministro do STF, mas o fato de que ele também conversou com o presidente do Senado, foi até Brasília inclusive usando esse mesmo jato para conversar com Davi ao Columb. Então, quando eu coloco no meu post que Tofoli e Alexandre de Moraes estão desesperados, correndo atrás do alcolumbre para frear a CPMI do Banco Master, é por isso, porque existe um elo num homem chamado Beto Louco, como eu disse, investigado, suspeito de ser o lavador de dinheiro pro PC, entre eles e o próprio Davi Columbre, não suficiente. A gente ainda tem aquela situação que essa sim todo mundo sabe dos R$ 129 milhões deais do contrato celebrado entre o Banco Master e o ministro do STF, Alexandre de Moraes. E para fechar tudo isso, Davi

Alcol Columbre, presidente do Senado, indicou para um cargo, lá no estado dele do Amapá, indicou para um cargo da previdência alguém que inclusive agradece publicamente por essa indicação. E este homem investiu 400 milhões de reais do dinheiro da previdência do Amapá no Banco Master. Então, a gente percebe, e esse é o objetivo dessa publicação, ele faz parte de uma série de postagens que nós fizemos nas nossas redes sociais chamado de O Sindicato Oculto. Depois dessa, foram outras cinco publicações em que nós demonstramos esta colaboração dos grandes, poderosos do nosso país para tirar dinheiro do brasileiro. No caso do Amapá, R$ 400 milhões de reais sendo investidos no Banco Master. vai saber

quando esse dinheiro vai voltar, se vai voltar para o bolso do amapaense. Mas não é só isso, é esta relação promíscua entre uma pessoa investigada por lavar dinheiro para a maior organização criminosa do Brasil, tendo reuniões com Davi Columbre, emprestando seu avião para o Tofoli. E eu não tô falando isso da boca para fora, da boca para fora, porque a gente tem ciência disso, a gente sabe que isso é verdade, porque o próprio piloto do avião, cara, o piloto do avião confirmou essas informações de quem é o avião, quem usou ele, no caso Tofol, enfim, desta relação espúria e vai saber o que negociam, provavelmente muito mais do que Banco Master é negociado por esses agentes políticos e financeiros e do crime organizado, pelo jeito, em nosso país. >> A gente tem aqui os prints, tá, do carrossel que que você fez, Rodrigo, a gente vai tá lendo e aí a Anne também vai estar abordando esse tema contigo, tá? Aqui na primeira página, Alexandre de Moraes e Diastofoles estão desesperados com a CPMI do Banco Master se aproximando, correm para Davi Columbri, eh, tentando barrar a investigação. Mas por que justamente

ele, a conexão entre os três passa por um avião, o PCC e R$ 400 milhões deais. Prepare-se. Daí a gente vai mostrando o restante aqui para vocês, tá? Anne, por favor. >> Você não, será que não seria bom ler antes o carrocel? Aí, ó,

>> a gente tem todos já, Lucas? Temos todos. Então, vamos na sequência. Vou te apresentar três personagens dessa história. Um avião, um homem chamado Beto Louco e um piloto. Tá aqui, ó, todo

mundo, inclusive o avião. Agora não faz sentido. Eu sei. Ficará claro quando você se quando você conectar os pontos. Vamos começar pelo avião. Próximo.

Existe um avião de prefixo PRSMG. Ele foi usado por Diastófol inclusive para viajar para o Taiaayá, resort investigado como parte da fraude do banco master. Isso com o Toófol do relator do caso. >> Era, né? >> Era, né?

>> Deixou de ser a pergunta óbvia. De quem é esse avião? Próximo. O dono se chama Beto Louco e não, esse não é um empresário comum. Ele é investigado pela Polícia Federal por lavagem de dinheiro para o PCC.

Relê isso. Um ministro do STF usava como táxi aéreo o avião de um lavador de dinheiro da maior organização criminosa do Brasil. E aqui você colocou um print da CNN e nesse print diz o seguinte: "Saiba quem é Beto Louco e Primo líderes de esquema bilionário do PCC. E como a gente sabe disso? Porque o piloto desse avião, Mauro Matozinho, gravou um vídeo e confirmou tudo.

Confirmou que Toffol foi passageiro, confirmou que eram os donos, quem eram os donos. Mas aí ele soltou algo que explica tudo. E aqui, gente, tem o vídeo contextualizando tudo isso. Beto Louco, lavador do PCC, voou até Brasília para uma reunião com o senador da Vio Columbri, um homem investigado por lavar dinheiro do crime organizado, sentado frente à frente com um dos políticos mais poderosos do Congresso. Guarda isso que vai ser importante.

Agora, muda de cenário. Vamos pro Amapá, o estado de Alcolumbre. Houve operação lá investigando o desvio de R 400 milhões de reais da previdência dos servidores do estado direto para o Banco Master. O diretor que autorizou é Jildo Silva Lemos. Mas quem é ele? Print da

Gazeta do Povo do caso do Banco Master. Polícia Federal faz operação no Amapá para investigar os 400 milhões de fundo previdenciário ligado ao máster. Essa notícia nós vemos inclusive aqui. Na sequência, ele foi tesoureiro de campanha de alcolumbre e foi indicado por ele para a diretoria. O próprio Jildo agradeceu publicamente o senador pela nomeação. O mesmo que

desviou R$ 400 milhões deais para o master foi indicado por quem hoje quer barrar investigação. Eita! Vamos na sequência, mas falta a peça mais pesada. Esse mesmo Banco Master que recebeu os 400 milhões do indicado do Alcolumbre pagou 129 milhões deais a esposa de Alexandra de Moraes. Agora você entende o desespero e aqui tem um print, né, >> contrato >> é do do contrato e que nomeia o escritório Barce de Morais, Sociedade de Advogados da esposa de Alexandre de Morais para o pagamento inclusive desses milhões de reais aí, três pouco mais de R.600.000

por mês com o Banco Master. Tudo com print, dados bem basados, isso é importante. Na sequência, a cadeia completa. O avião é do PCC. Tofol voava nele. O dono desse avião se reuniu com

Alcol Columbri, que indicou o tesoureiro para a previdência do Amapá. O tesoureiro desviou 400 milhões para o máster que pagou 12 >> 29 milhões à esposa de Morais. Era isso que conectava os três e é por isso que correram para o Columb. Sequência. Você acabou de ler que o sistema inteiro está trabalhando para enterrar. É por isso

que nenhum pedido de impeachment vai pra frente. Eles sabem que se ninguém pressionar funciona porque sempre funcionou. Você não pode deixar isso morrer. Daqui o post do Rodrigo Marcial que tá aqui com a gente. Vamos lá. Vamos

destrinchar. Você você falou tudo ali, né? Então a gente foi de ponta a ponta. >> Fomos. É sofrido. É dolorido, né?

Dolorido. >> É dolorido porque gostaria que fosse conspiração, mas a gente vê o ministro do STF andando de de avião para lá e para cá, de um avião de alguém que é investigado por uma organização criminosa terrível, que trafica drogas do Brasil inteiro, que manda matar para lá e para cá. E este mesmo homem que empresta avião para o ministro do STF, conversa também, pelo jeito tem portas abertas com o presidente dos Senados. Para piorar, ainda existe uma operação financeira por trás, como a gente viu o diretor, eu sempre me esqueço o nome dele, é Jacildo, se não me engano, do Amapá, da previdência do Amapá, coloca R 400 milhões de reais do Banco Master, leva pro Banco Master esse valor todo. Aí você começa a entender como pode se pagar para um escritório de advocacia R milhõesais por mês, somando aí os 129 milhões deais da Viviane Barce, a esposa do Alexandre de Moraes. Tudo isso é

muito triste, tudo isso é é muito incômodo e e não pode deixar passar isso despercebido. Pensando que naquela época, quando eu escrevi isso daqui, faz agora um pouco mais de uma semana, o Toffol era o relator do caso. relator era aquele que era responsável por direcionar para dar a decisão principal referente ao caso do Banco Master. Felizmente, felizmente existem ainda setores das instituições brasileiras que funcionam e que denunciaram outros vínculos do Toffol com o Banco Master e retiraram ele da relatoria. Mas isso não é suficiente quando nós temos um Senado sob suspeita como está por conta do seu vínculo com o Beto Louco, com o próprio Banco Master, entre outros escândalos que a gente vê aqui no Brasil.

>> Tá certo, An? Por favor. >> E ainda, Rodrigo, tendo todas essas informações, o STF não declarou o Tofle como suspeito, né? retirou a relatoria do Tofol, mas fez uma nota ali coletiva de todos os 10 ministros que agora estão no poder, né? Sem o Barroso são 10, falando que não é caso de suspeição.

Inclusive o Faquim arquivou o pedido de suspeição. Então isso por si só é extremamente problemático, né? Aí a gente lê esse carrossel e vê que o Senado também não tem jeito. Eh, o próprio Alcol Columbestava aqui na Gazeta os abusos de Alexandre de Moraes, que inclusive amanhã você vai fazer uma live para falar sobre isso, depois você conta pra gente. Eh, o Alcol Columbre disse que nem com 81 assinaturas ele não pautaria o impeachment do Alexandre de Moraes. E

quando a gente vê esse carrossel, essas informações, a gente também chega à conclusão de que vai ser muito difícil pautar o impeachment do Justofle. Dito isso, até pra gente não ficar só no pessimismo aqui, uma pauta que a gente trabalhou mais cedo, que eu quero te perguntar em relação ao Mendonça, né? O Mendonça assumiu a relatoria, ele já fez algumas decisões, lá deu algumas decisões para reverter a restrição de autonomia da Polícia Federal. Hoje ele se reúne com a Polícia Federal para decidir se o caso vai pra primeira instância ou não. Que que você acha? A

gente pode ter um pouco de esperança nessa reunião do Mendonça com a Polícia Federal? Você acha que esse caso pode ir paraa primeira instância? E se for, você entende que isso é a melhor solução para esse caso do Banco Master? >> Eu acredito que sim. Nós temos que sempre ter esperança e a relatoria do ministro André Mendonça é algo que não me deixa seguro de que teremos justiça, mas ao menos me dá a chance de que teremos justiça. E por isso a esperança

é recuperada. Enquanto Tofol era relator, não existia qualquer hipótese. Todos os sinais foram dados de que com a relatoria do Tofo não teríamos solução alguma para este problema. Quanto a mandar isso para a primeira instância, me parece que seja a solução adequada. Veja, nós temos o sistema de prerrogativa de foro, o sistema de você ter o foro especial, isso é, os seus processos serem julgados numa instância superior apenas para algumas pessoas.

Então, deputados, ministros, presidentes que tem esse julgamento diretamente no STF, no STJ ou às vezes no próprio TJ depender do da esfera da do poder eh público do qual você faz parte. E nós estamos falando do Daniel Vorcaro, que é uma pessoa que não tem prerrogativa de for. Então, o que nós vimos ao longo dos últimos anos foi uma perversão desse sistema que antes servia como privilégio para aqueles políticos que poderiam negociar no STF, no STJ, uma posição política para questões jurídicas, tentando negociar com as instâncias superiores para não ter uma punição como se fossem cidadãos normais. Era isso que acontecia e por isso que tanto se falava em acabar com a a prerrogativa de foro. Mas a perversão foi que novas pessoas passaram a integrar este círculo de quem pode ser julgado pelo STF. No caso de

Daniel Vorcaro, no caso do Banco Master, isso é claro, beneficia os investigados. Por quê? Por que ele contrata escritório de advocacia da da esposa de um ministro? Porque ele tem vínculo com pessoas que oferecem aviões para andar para lá e para cá. Pega jatinho, como a gente sabe que o Tofol também fez, Alexandre Moraes também para ir para um local, para outro, vai na casa de um ministro e essas pessoas, portanto, passam a ter um benefício, um privilégio que permite uma negociação distinta do que a lei comanda. Mas a gente tem uma

perversão também pro outro lado de pessoas que não deveriam, em hipótese alguma estarem em em um foro privilegiado, sendo julgados diretamente pelo STF, mas por conta de o inquérito das fake news, por exemplo, são julgados diretamente pelo STF, não tem possibilidade de recurso. Eu me refiro aqui, é claro, a toda a oposição hoje. Eu não tô falando só do 8 de janeiro, tô falando do jornalista Jackson Rangel, por exemplo, que muito antes do 8 de janeiro já tinha sido condenado pelo STF sem uma devida acusação pela procuradoria jurídica. Por que foi jogado no STF? Jackson Rangel era jornalista porque o STF passou a puxar para si tudo aquilo que lhe interessava.

A gente começou a ver esse processo, isso tá documentado inclusive no dos Moraes, justamente quando os ministros do STF começaram a ser investigados lá na na Lavatoga, tá lembrada, Ane? Em 2019, quando vazou a lista da Odebrecht com o nome de quem? de Tofol, amigo do amigo do meu pai, dentro de esquema de corrupção. Depois disso, tudo que toca o STF é puxado para ele. E por isso eu entendo que sim, eu entendo que o melhor, o melhor mecanismo seria devolvermos para a primeira instância, ter um julgamento imparcial, termos um juiz que a gente possa acompanhar como foi a Lava-Jato, como foi o Moro e todas as repercussões a Lava-Jato, com uma série de outros juízes que participaram dela, que possibilitaram, em primeira instância passar pelo devido processo legal. É difícil, é demorado, é

trabalhoso, mas faz justiça. Quando a gente deixa tudo concentrado no STF, a gente tem decisões muito rápidas, mas injustas, seja para por conta de impunidade, seja porque está com uma injustiça de prender pessoas, censurar pessoas que não deveriam ser censuradas. >> É isso aí. Vou chamar o Serrão pra gente discutir esse tema. Serrão, entra na roda aqui junto com a gente. Fica à

vontade. >> Rodrigo Marcial, nessa terça-feira você vai promover o que você tá chamando de maratona da justiça para tentar alinhar com todo mundo, tornar público cada pedacinho do dossiê Morais que você elaborou. Qual é a importância dessa iniciativa e qual é a importância da gente discutir esse momento agora do Brasil que precisa ter o seu modelo de judiciário completamente? de revisto. >> Serão. É isso mesmo. Agora na

terça-feira, amanhã, a partir das 9 horas da manhã, eu vou entrar numa super live 12 horas seguidas ininterruptas para falar de cada um dos casos do dossiê Morais. A gente acabou de falar de um deles da censura da Cruzué, do antagonista, quando tínhamos a menção a Tofol como amigo do amigo do meu pai. E esta como outras situações são esquecidas. Elas vão deixando a nossa memória. A gente vai esquecendo que não é um absurdo que tá acontecendo nessa semana ou dois ou três absurdos que aconteceram nesse mês.

São dezenas, passa de centena. Hoje o dossiê Morais, que é uma plataforma que tem um viés mais jurídico, eu criei essa plataforma para fundamentar o maior pedido de impeachment da história, que foi o que aconteceu em dezembro do ano passado, quando eu levei para Brasília este pedido com mais de 700 páginas, 70.000 assinaturas e na época 126 casos diferentes de crime de responsabilidade Alexandre de Moraes. Mas a população não é só de juristas, não existe apenas uma linguagem pra gente tratar desse tema. E o texto, convenhamos, nem sempre é o mais interessante. E é por isso que a

gente tá trazendo essa nova iniciativa. A gente vai pegar o dossiê Morais e para cada um dos casos nós vamos trazer um comentário, um vídeo. Eu estou escrevendo um livro também, mas ele, o livro novamente é texto. A gente vai transformar aquilo que era texto na internet em vídeo, trazendo já inclusive alguns exemplos que eu vou abordar no próprio livro, analogias, trazendo outras linguagens para o que passou o nosso país. A crise brasileira não é só uma crise jurídica, é uma crise institucional, é uma crise cultural, é uma crise humanitária. E no vídeo a

gente vai poder transmitir isso melhor do que o site já faz hoje. Agradeço inclusive, Serrão, o teu aceito e participar rapidamente conosco. Amanhã também o Teani para falar do dossiê Morais. junto a parlamentares, vão ter deputado federal, alguns senadores confirmaram também encaixes para participar da live, conversar com grandes jornalistas, grandes advogados e também com algumas das vítimas, porque não é só desrespeito às instituições, como eu disse, tem desrespeito ao ser humano. Tem muita gente que sofreu nas mãos, tá exilada fora do país, tem confirmados da Argentina, da Espanha, dos Estados Unidos, da Itália, todos exilados do regime supremo petista e que vão poder junto ao dos Moraes contar um pouco mais das suas histórias. 12 horas

seguidas, pelo menos a expectativa é passar um pouco disso. Amanhã faremos isso ao vivo do meu canal do YouTube e do meu Instagram. >> Me diz uma coisa aqui pra gente amarrar essa essa essas questões todas. Quando se trata, né, de crime organizado, a gente acha que isso daí tá muito longe da nossa realidade, né? A gente pensa: "Ah, não, o crime organizado é da minha porta para fora, né? É ali na rua. Eh,

para quem tá vivendo eh de tráfego, para quem é usuário, né? A gente nem imagina que o banco que a gente tem conta pode tá sendo usado exatamente por isso que o nosso dinheiro que está nesse banco tá sendo usado para bancar bandido narcoterrorista. É, Carla, é assustador. E, e não é só o banco. A gente não precisa ir longe para ouvir situações de postos de gasolina com vínculos com o crime organizado. Então, na medida que

você abastece o carro e se você esquece tirar uma nota ou não tira uma nota, por exemplo, ajuda a lavar dinheiro pro crime organizado. Você vai num restaurante, às vezes tem alguns restaurantes que eu eu fico com muita suspeição, tá sempre vazio, nunca tem gente, mas tá lá às vezes há anos funcionando. É claro que isso acontece, tem cada um consegue tocar o seu negócio do seu jeito, mas a gente sabe que muito restaurante é usado também para lavar dinheiro do crime organizado. Então está no nosso meio, tá ao nosso redor. E se a gente não tem posições fortes e não tem uma uma um projeto de combater o crime organizado no nosso país, ele vai tomar conta de tudo. Daqui a pouco vai dominar

a construtora, por que não? daqui a pouco vai dominar, colocar políticos no poder, como a gente sabe que aconteceu na Colômbia e pressupõe que acontece aqui no Brasil também, gente para defender o interesse do crime organizado. E tudo isso começa, como eu disse, com instituições fortes, começa tendo a memória do que aconteceu no nosso país. E é por isso justamente que eu vou fazer a super live amanhã, pelo menos em relação a Alexandre de Moraes. Mas não é só Alexandre de Moraes o problema. O primeiro caso do DC Moraes,

quem deu início a ele foi o Tofoli. Os dois estão umbilicalmente vinculados desde 2019. Porque quem nomeou, quem indicou para o inquérito das fake news, quem criou o inquérito das fake news e deu a relatoria para Alexandre de Moraes foi o ministro Dias Tofoli, na época presidente do STF. Então, desde o primeiro caso do dossier Moraes até os últimos agora que envolvem o Banco Master, a gente vê esta aproximação do ministro da STF, Alexandre Moraes, o ministro Dias Stofoli. Infelizmente quando a gente vê uma carta de todos os ministros em favor de Dias Toffoli, nós começamos a suspeitar que todo o STF possa estar vinculado nessa situação. É

por isso que a gente tem que fazer barulho, é por isso que a gente tem que lembrar para não deixar a memória perder o que esses detalhes que a gente vê dos absurdos que passam no Brasil e para apontar para um caminho melhor em breve. >> Rodrigo, você citou agora o inquérito das fake news, né, e o exemplo lá, você tinha citado no seu comentário anterior da censura do do amigo do amigo do meu pai, na verdade e você citou o caso, mas que foi censurado dentro do inquérito das fake news em 2019. E aí eu quero pedir para você comentar então o último caso do inquérito das fake news, que é um caso bem recente, que o ministro Alexandre de Moraes trouxe pro Inquérito das Fake News os servidores da receita que, de acordo com ele, vazaram dados ou eh conseguiram os dados dele e da sua esposa de maneira ilegal. No inquérito das fake news, Rodrigo, explica isso pra nossa audiência, por gentileza. >> Vamos lá. Inquérito serve para

investigar crimes. Então, já começa tudo errado, porque fake news, notícia falsa, não é crime. Pode ser imoral, pode ser errado, mas você contar uma mentira pro teu amigo ou você falar ela em público numa praça, isso não é crime. E, portanto, todo o processo do inquérito fake news está envezzado, está ilegal. Pior ainda, porque foi nomeado diretamente um relator, que foi o que aconteceu. Diastofol indicou o Alexandre

de Moraes, que aceitou esse trabalho lá há 7 anos atrás, se anos atrás, seis para sete. E isso deveria ter acabado em 6 meses. É o que a lei propõe. Todo inquérito, ainda que já tenha sido ilegal, o inquérito deveria ter acabado em 180 dias. Não aconteceu. Foi

prorrogado por mais 180, o que a lei ainda permite, mas continua sendo prorrogado. Anne, há imagina, há 7 anos já foram mais de 10 prorrogações do inquérito. Então, aquilo que era investigado lá atrás sobre o amigo do amigo do meu pai, que foi o início dessa história toda, que foi comprovado inclusive. >> Sim, >> o STF voltou atrás, pisou, deu um passo para trás, falou: "Não, a gente errou na censura". Uhum.

>> Então o inquérito nasce 100% equivocado. E esse mesmo inquérito que tava investigando supostamente uma crítica ao amigo do amigo do meu pai, ao Toffol, esse inquérito fundamenta agora o pedido de depoimento pra Polícia Federal do coitado do presidente da UNAFISCO. >> Servidor com tornozeleiro. >> Servidor com tornozeleiro. Isso é inaceitável. E e o que é um pouco

irônico é o fato de que essa organização sempre foi favorável à postura do STF, eh, favorável à defesa da democracia, assinou carta em defesa da democracia e agora vê a democracia bater na porta dela com tornozeleira, com necessidade depoimento obrigatório. E foi porque ele estava sendo investigado, não o presidente da UNAFISO, que inclusive é o último caso, acho, salvo engano, é o último caso que tá no dos Moraes hoje, o presidente da UNAFIS, ele apenas criticou a decisão. Ele falou: "Poxa, o STF não pode fazer isso com os servidores da Receita Federal. Ele não pode simplesmente decretar eh tornozeleira, fazer a busca e apreensão. Essa política agressiva judiciária do Alexandre Moraes não é compatível com uma servidora de 32 anos de carreira, como foi o caso de uma delas, que teve que aguardar 4 horas num presídio masculino.

Imagine se isso fosse com uma com uma detenta, com uma investigada de esquerda, aguardar 4 horas no presídio masculino, uma um traficante, uma traficante, não importa. Imagine se não fosse alguém que tá sendo investigado por Alexandre de Moraes, as organizações de direitos humanos estariam indo à loucura. E o presidente da UNAFISO dessa organização que representa os os servidores da Receita Federal, ele apenas criticou apenas criticou a decisão do STF e a partir disso, por conta da sua liberdade de expressão, ele se tornou investigado também no inquérito das fake news. Isso não é democracia, isso é ditadura, isso é tirania. pior do que a ditadura, uma tirania, uma tirania do judiciário.

>> Uma tristeza ver tudo isso, mas o o importante é que existem pessoas que fazem isso, né, como você tá fazendo, de fazer essa cronologia, de fazer essas essas correlações para que todo mundo possa entender que sim, estão todos conectados. É vorcanha, né? Isso. A teia. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.