---
video_title: "OU VORCARO ENTREGA TODO MUNDO OU NAO TEM ACORDO - SEM RODEIOS"
video_id: iDpx_I6xySg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDpx_I6xySg
video_date: 2026-05-09T11:30:29+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (07/05) que, entre outros temas, abordou a proposta de delação apresentada por Daniel Vorcaro e a rejeição da mesma pelo ministro do STF, André Mendonça.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
E aqui um outro ponto importante, né? Essa semana a defesa do Vorcário fez uma proposta de acordo de coloração premiada e segundo informações, nesse acordo, nessa proposta, não havia absolutamente nada sobre o Ciro Nogueira. Ou seja, claramente esse senhor Daniel Vorcaro não está querendo colaborar verdadeiramente com as autoridades. Se ele não incluiu na sua proposta inicial esses fatos envolvendo o Ciro Nogueira, mostra que ele não está disposto a fazer colaboração nenhuma, porque a lei é muito clara, a lei da organização criminosa que regulamenta o Instituto da Colaboração premiada. O réu colaborador deve prestar esclarecimento sobre aqui, abre parênteses o que diz o texto legal, todos os fatos. Todos. Ou o

Vorcaro entrega a cabeça de todos os participantes desse esquema criminoso ou a Polícia Federal, a procuradoria geral da República e o próprio ministro André Mendonça, quem cabe homologar um acordo de colaboração, não tem que fazer acordo nenhum. esse senhor que pague por todos os seus crimes. Outras informações já inclusive de que o próprio ministro do TCU, Jonathan de Jesus, aquele mesmo que tentou reverter a decisão de liquidação extrajudicial do Banco Master, também está envolvido no esquema. Ele tem que esclarecer e agora começa a fazer sentido cada vez maior, porque já era, para bom entendedor, para quem tem dois neurônios, já percebia que essa atuação do Ciro Nogueira tinha algo de muito errado. E o contrato e a pergunta que fica dos R$ 129 milhões deais. Essa

é a pergunta definidora que tem que ser respondida pelo senhor Daniel Vorcaro. Um acordo, uma proposta de acordo de colaboração premiada, ela tem que partir do caso Alexandre de Moraes, Viviane Bárce de Moraes e tudo mais ali é detalhe perto dessa questão fundamental. Então, Mari, fatos extremamente graves. E veja o grau a que chegou a desmoralização do Congresso Nacional Brasileiro. Nós temos um senador da República que é uma verdadeira sugar baby do banqueiro Daniel Vorcaro.