---
video_title: "Bate-boca e piadinhas de Lula marcam sessão 🤣Cara de Fahur não tem preço"
video_id: CPwptGUoW5M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CPwptGUoW5M
video_date: 2026-07-09T13:30:39+00:00
video_description: |
  Em discurso na tribuna, o deputado Alfredo Gaspar faz duras críticas ao presidente Lula, associando o governo a uma postura de complacência com o crime organizado. Ele afirma que o Brasil estaria pagando um alto preço, tanto na segurança pública quanto nas relações com os Estados Unidos, por não apoiar a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Também relaciona a política externa, a tarifa anunciada pelos EUA e casos de corrupção ao que chama de fragilidade do governo no combate ao crime.
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  Sumário
  00:00 – "Lula é o herói da bandidagem"
  O deputado inicia o discurso afirmando que o governo teria adotado uma postura leniente diante do crime organizado e critica a posição do Brasil sobre a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas.
  
  02:00 – Tarifa dos EUA, corrupção e crise no governo
  Na parte final, o parlamentar relaciona as tarifas impostas pelos Estados Unidos, denúncias de corrupção e o aumento da criminalidade ao governo Lula, encerrando o pronunciamento com críticas à condução do país.
---
Mas ouvi o orador anterior quando parabenizou o Lula. E eu quero aqui parabenizá-lo porque Lula é o herói da bandidagem, enfrentou os Estados Unidos para não classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. Que homem justo e decente. >> Esse é bom, >> Lula. protegendo os bandidos do Brasil contra o cárcere que seria enviado para os Estados Unidos. Lula defendendo esses

terroristas que matam 40.000 brasileiros por ano. Lula defendendo esses bandidos do Comando Vermelho e do PC que desgraçam a vida dos brasileiros. Como não dar parabéns a Lula? Lula, a bandidagem te pertence. Você não mandou

o único representante aos Estados Unidos, porque essa tarifação é a maior glória de Lula para dizer que o Brasil tá sendo perseguido. Não, Lula. Quem tá sendo perseguido somos nós, cidadãos decentes, por esse seu governo incompetente e leniente com o crime organizado. Estados Unidos, socorram o Brasil desses bandidos do PCC e do Comando Vermelho, porque o governo Lula não é apenas incompetente. Passa e alisa a mão na cabeça desses bandidos.

de norte a sul, destruindo o Brasil. Eu acho interessante. Flávio Bolsonaro foi para lá para acabar com a tarifação. Lula não mandou ninguém e sabe qual um dos motivos do Brasil ser tarifado? Porque milhares de toneladas de droga saindo aqui sobre o comando do PCC e Comando Vermelho tá indo pro mundo, destruindo as famílias e outros países.

Lula tem a responsabilidade com a nação. Seu governo tá ocasiando, ocasionando o maior recorde de feminicídio da história. Seu governo liderado por Jaques Wagner. Pego com crédito sexta pela conselheira do Tribunal de Contas do Piauí, denunciada duas vezes por um desvio de mais de R milhões de reais. E quem é essa moça? Esposa do coordenador geral

da campanha de Lula, ministro Wit Dias. Seu governo tá tomado pela corrupção. O Brasil tá tomado pelo crime organizado. O Brasil tá no fundo do poço. E o PT querendo comemorar porque os Estados Unidos estão colocando tarifaço aqui. Lola esse tarifaço é

fruto da sua leniência com crime organizado. Chega o Brasil não aguenta mais. Aí >> contraditar aqui das Alagoas. Agora nós vamos para o estado de Pernambuco. Coronel Meira não tem não existe contradência contrad minuto vossa exência.

O senhor usou a tribuna fez sua manifestação. Não existe contradito. Coronel Meira com a palavra coronel com a palavra. >> Coronel Meira. Deus. Coronel Meira.