---
video_title: "MOVIMENTAÇÕES FINANCEIRAS DE LULINHA FORAM DE R$19 MILHÕES | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: BKkeoK99bnw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BKkeoK99bnw
video_date: 2026-03-08T11:00:29+00:00
video_description: |
  A polêmica envolvendo o deputado Nikolas Ferreira reacende o debate sobre a manipulação de narrativas na política brasileira. Críticos apontam que slogans e acusações simplificadas acabam se espalhando rapidamente nas redes, criando percepções distorcidas da realidade. O caso também se conecta a suspeitas envolvendo personagens ligados ao escândalo do INSS e ao debate sobre seletividade nas investigações.
  
  #nikolasferreira #danielvorcaro #bancomaster
---
Nós temos que fazer, nós temos que recuperar no Brasil um negócio chamado senso de proporções. Nós temos que parar e refletir sobre as informações, porque nós estamos vivendo hoje uma espécie de sociedade histérica. O que que é a sociedade histérica? É aquela que acredita na força de palavras isoladas. Então, se você lança um slogan, tipo Nicolas pegou o jatinho do Vorcaro, entendeu? e começa a reproduzir isso,

tá? Isso se acaba se tornando uma verdade. Quer dizer, é uma mentira em vários níveis isso daí, né? Quer dizer, o o ano era 2022, ninguém sabe podia prever o que aconteceria com o Vorcaro, né? Naquele tempo. O Vorcar nem era

sócio da empresa, tá? Ele foi sócio uma vez, nem era sócio da empresa e enfim, é uma série de mentiras aí dentro dessa frase que o Nicolas explicou muito bem naquele vídeo dele lá, que aliás foi excelente, né? A rapidez com que ele respondeu e a contundência com que ele com que ele explicou tudo, né? e colocou as coisas nos seus devidos lugares. De fato, Paulo, 20 milhões, se a gente for dividir aí mês por mês, talvez não seja uma uma quantia assim tão inverossímil, né, tão tão extravagante assim. Mas na

verdade, qual é o ponto aí? Quem está sendo acusado de fazer os pagamentos ao Lulinha? É o Careca do INSS e a Roberta Luch Singer, que é amiga do Lulinha e do Careca. Então aí no caso é a Roberta Luch Singa que estava entre esses sigilos quebrados, tá? e que o Flávio Dino suspendeu