---
video_title: "BYD PROVOCA VOLKSWAGEN COM COR DE NOVA PICAPE PARA O MERCADO BRASILEIRO"
video_id: fYoUFPeRR0Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fYoUFPeRR0Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O novo protótipo da BYD Mako é apresentada ao mercado brasileiro chamando atenção não apenas pelo modelo, mas também pela cor. A picape aparece com uma tonalidade de amarelo muito semelhante à escolhida pela Volkswagen para apresentar a nova Tukan no Rodeio de Barretos.
  
  #carros #byd #volkswagen
---
Tenho que contar uma história para vocês. Tá vendo esse carro aqui? Essa cor, eu vou perguntar, é proposital ou é coincidência? Essa aqui é a nova picap da Biogia Maco, que vai ser lançada em breve no mercado brasileiro. Está aqui no Autórdomo de Interlagos, mas ela tem exatamente a mesma cor, na mesma tonalidade da nova picap que a Volkswagen apresentou agora no rodeio de Barretos, que é a Tucan, a mesma cor. Só

que a Volkswagen já anunciou que seria essa cor canário ou canarinho, talvez em alusão à seleção brasileira de futebol, quando ela assinou o contrato de patrocínio da seleção brasileira de futebol bem antes da convocação, bem antes da Copa do Mundo e agora em Barretos, ela mostrou a picap por inteiro com essa cor que é amarelo canarinho. Então a Volkswagen chegou primeiro. A BID está fazendo isso. Eu já sei que é para provocar a Volkswagen, porque existe uma briga muito grande, por exemplo, entre a indústria nacional e a indústria de importados, como esse aqui, que a Bid disse que vai fabricar aqui em Camaçari, mas talvez seja só uma montagem por enquanto, é um [música] CKD. E o CEO da Volkswagen do Brasil, que é o Ciro Possobom, tem uma briga muito grande sobre esses carros em CD, né? E ele pega muito [música] pesado,

ele fala muito, é uma voz é frequente nesse ponto e a Bid é ao contrário disso. Então ela tá provocando a Volkswagen lançando uma picap, ela é uma picap média. Essa picap ela não vai concorrer diretamente com a TCAN, não. Ela é um pouco maior, mas ela vai ser híbrida. Ela tem a mesma plataforma do BD Song, né, e talvez a mesma motorização, mas ele não tem ainda os detalhes que esse carro ainda vai chegar. É um protótipo que está aqui. É

um lançamento, uma apresentação inédita que a Bead aproveitou os festival deag para mostrar, mas é pura provocação a Volkswagen do Brasil. Quero ver agora como a Volkswagen vai, qual vai ser a resposta da Volkswagen, porque sempre tem uma provocação, tem uma reação. Então vamos ver qual vai ser a reação da Volkswagen. Essa é a briga entre a indústria tradicional brasileira e a indústria chinesa, que está chegando agora com muita força.