---
video_title: "Lula encurralado: Partido racha e tenta chutar Jaques Wagner após escândalo bilionário | SEM RODEIOS"
video_id: wdmh91-ZFAE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdmh91-ZFAE
video_date: 2026-06-21T16:30:06+00:00
video_description: |
  O escândalo bilionário do Banco Master implodiu o núcleo duro do governo e abriu uma guerra civil dentro do Partido dos Trabalhadores. Após a Polícia Federal invadir os endereços de Jaques Wagner (PT-BA) e apreender uma fortuna em dólares, o partido rachou: uma ala influente, liderada publicamente pelo deputado Rogério Correia (PT-MG), exige o afastamento imediato de Wagner da liderança do governo no Senado para estancar a sangria política às vésperas da campanha presidencial. Do outro lado, em absoluto estado de desespero, o presidente Lula e o dirigente nacional Edinho Silva tentam blindar o aliado a qualquer custo para evitar que o castelo de cartas desmorone. Enquanto Wagner acusa os próprios correligionários de "fogo amigo", os bastidores de Brasília fervem com o avanço da Operação Compliance Zero. Analisamos a implosão do consórcio governista.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #MASTER #PT #LULA
---
[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nessa sexta-feira, sexto, dia de jogo do Brasil, Brasil contra Haiti. Já vai deixando aqui qual que é seu palpite pro jogo de hoje. Participe conosco aqui no nosso chat, a gente quer saber sua opinião. Boa tarde, Gu Oliveira.

>> Mari Braga, boa tarde para você. Que alegria estar de volta aqui no Sem Rodeios. Um abraço para toda a nossa audiência, pro Víor Cun, o grande VK. aqui com a gente, sempre comandando também. Um abraço para todo mundo. Vamos

lá, muita coisa para falar. >> Isso aí. Vamos dar boa tarde também para Constantino que está conosco nessa sexta-feira. Boa tarde, Consta. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Áudio, Consta. Queremos te ouvir. >> Desculpa, eu que travei. Eu sempre faço o contrário. [risadas] Boa tarde, Mari, Gui, toda audiência da Gazeta. Vamos lá.

3 a 0 Brasil hoje. >> Boa. Tomara que o Constantino esteja certo, viu? Estamos precisando de um jogo assim, dar um ânimo, né, pra gente sentir que entrou na copa de verdade. Bom, e sabe quem está conosco direto da Colômbia? Vai falar direto de

Bogotá, Frederico Junker. Boa tarde, Fred, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari, boa tarde, Gui. Me escutam bem? >> Te escutamos bem. Chiquérmo, Frederico,

nosso correspondente das eleições colombianas. Foto aqui do Fred. [risadas] Isso aí, direto de Bogotá. >> Boa. Conta pra gente como é que está o clima aí pras eleições, o que que você destaca, o que tem de mais interessante aí para trazer pra gente, Fred.

Pois é, Mario, o clima aqui de certa apreensão, né, em relação ao segundo turno das eleições que vão se realizar no próximo domingo, em que há dois candidatos, né, do lado à direita no espectro político, o Abelardo Delais Prela, ele que é um outsider, não concorreu a nenhum cargo público anteriormente, um advogado criminalista muito famoso no país, uma figura midiática aqui, advogou em uma série de casos bem polêmicos e notórios na Colômbia e que decidiu sair candidato no ano passado, justamente após a morte do senador eh Miguel Uribe, que era um candidato nacional do Centro Democrático, o partido político do ex-presidente da Colômbia, Álvaro Uribe. E do outro lado, o senador de esquerda, Ivan Cepeda, um aliado histórico do atual presidente, eh, Gustavo Petro. E há, segundo as pesquisas e e a última delas, a Atlas Intel realizada, uma perspectiva de que o candidato Abelardo Delais Prela seja o vencedor do segundo turno. Há um certo clima de apreensão e em relação ao que aconteceu no turno quando o próprio presidente Gustavo Petro, diante da apuração preliminar que foi feita, apontou a suposta ocorrência de fraudes eleitorais em aproximadamente 800.000 votos. Essas fraudes foram

descartadas pelos órgãos responsáveis por conduzir o processo eleitoral na Colômbia, dentre eles a registratura nacional e o Conselho Nacional eh Eleitoral. Então o, nesse domingo os colombianos vão às urnas, né, com uma certa apreensão em função inclusive desse clima de violência política, como como eu disse aqui, com assassinato eh do senador Miguel Uribe no ano passado. Tanto assim que o Abelardo Dela Pripriela, ele tem feito aí uma série de comícios eh ao redor do país e inclusive, né, nos palanques ali com vidros blindados, com receio de sofrer um atentado contra a sua vida. Então, há uma expectativa muito grande, né, nessa eleição. Há 41 milhões de eleitores, eh, na Colômbia, uma população de 53 milhões eh de colombianos. O voto aqui não é

obrigatório. Eh, na última, no primeiro turno, nós tivemos aproximadamente 60% dos colombianos indo às urnas. Eh, o número histórico geralmente fica por volta aí.

Bom, infelizmente a gente viu que o Fred teve algum problema de conexão. Assim que ele se reconectar, ele participa de novo com a gente ou então ele manda algum conteúdo direto de lá, né? Importante a gente acompanhar direto de Bogotá, já que temos a presença dele por lá. E agora eu vou pro Constantino, que ontem ele não estava aqui no programa, ele participa segunda, quarta e sexta e ontem a gente destacou aí a presença, o DNA do PT, escancarado aí nesse escândalo master. E aí eu queria ouvir sua visão consta sobre o quanto a gente deve ver aí escancarado o PT e o qual deve ser esse peso no ano eleitoral, né?

O quanto de certa forma isso pode beneficiar Flávio Bolsonaro inclusive este ano. >> Bom, Mari, eh antes tarde do que nunca, né? Graças à independência do ministro André Mendonça, né? depois, e não deve ser coincidência, daquele embate com o Gilmar Mendes, né, que votou pela soltura do pai e do primo de Daniel Vorcaro, né, um voto vencido, ainda bem, né? Eh, o ministro André Mendonça autorizou essa operação sem o conhecimento do diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que estava num voo com Lula, né? Eh, ele que

participou também do clube do whisk, do McAlan milionário em Londres. Eh, e a operação mira então no PT da Bahia. Por que que eu digo antes tarde do que nunca? Porque todo mundo sabia, nós já tínhamos levantado essa bola aqui eh há muito tempo, que o Banco Master tinha como escândalo a sua origem ali na Bahia, né? Augusto Lima, o próprio Jack Wagner, eh, as coisas começaram ali no CR de CR de Cesta, né? E eh a coisa foi

ganhando proporção e tomou o país inteiro e e os três poderes, mas a origem estaria ali na Bahia, conforme muita gente já havia dito, né? o que veio à tona eh de indícios eh evidências contra o senador Jackes Wagner, lembrando que ele é muito próximo do presidente Lula, que ele é o líder do governo, que ele era chamado carinhosamente de galego pelo presidente, né? O que veio à tona é muito grave, muito grave, né? Não dá para fingir que não viram, né? Eh, os petistas eh vão ter agora reações distintas. a gente tá vendo já, né,

alguns saindo em defesa do indefensável, eh outros mantendo aquela postura mais ou menos neutra, dizendo: "É, eh, tem que acompanhar as investigações e e dar o benefício ao réu e que ele possa provar". E outros já estão tentando fingir que, de repente, ele virou bolsonarista na Austrália, né? Eh, não tem mais nada a ver com o Lula. O Lula, o Lula mal conhece ele, né? que é a estratégia que normalmente os petistas adotam quando estouram um escândalo dessa proporção. Até o Glauber Braga

gravou eh escreveu um textão, né, eh descendo a lenha, dizendo que é indefensável e e quase já acusando o Jax Wagner de direita, né, de extrema direita, todo mundo extrema direita, que não é do PSOL. Eh, então assim, é muito é comprometedor o que veio à tona, né? ele com linguagem cifrada ali, o vão de 2,45 m, que na verdade ele tá falando do apartamento de 2 milhões quase, mais propina de R milhõesais e as pautas que ele defendia no Senado alinhadas com os interesses do Banco Master, que é a tal contrapartida, né? aquilo que a gente encontra também no caso, por exemplo, do Ciro Nogueira, né, que chegou a apresentar a emenda master, assim, ficou conhecida, né, para subir o FGC quatro vezes de R$ 250.000 para 1 milhão.

Imagina o tamanho do rombo que não seria se isso tivesse eh avançado. Então, a situação do do Jacks Wagner é muito delicada, né? E lembrando que o PT comanda a Bahia há 20 anos. Então, isso é o DNA do PT, a marca registrada. E era óbvio, Mari, que cedo ou tarde isso ia acontecer, né? A gente sabe se tem algum

grande escândalo de corrupção, o PT tá envolvido. A estratégia do Lula foi a mesma no INSS. Tentaram jogar no colo do Bolsonaro. Não, o governo Bolsonaro permitiu que isso acontecesse. Aí a CPMI tava se aproximando muito do próprio Lula, já tinha chegado ali no Lulinha.

Eles pressionaram o STF para impedir a prorrogação da CPMI. Comemoraram isso, né? abertamente e depois o Lula pressionou a própria Polícia Federal para que o delegado fosse afastado e acabou sendo, né, para não continuar investigando ali o seu filho, né? Então há um escândalo grande. Eles tentam criar a narrativa, como criaram do Bolso Master, mas é um efeito bumerangue.

[limpando a garganta] Logo esse troço se volta contra o PT, porque o PT realmente é o partido eh corrupto por excelência, né? Eh, eh, o ladrão voltou à cena do crime, como diria seu próprio vice, Geraldo agora, qual o impacto disso? E, e só para terminar esse ponto, né, não deveria ser novidade, mas a operação escancarou, um petista graúdo, envolvido, né, mas não deveria ser muita novidade, porque a gente já tinha e já falava aqui no programa várias vezes, já tinha ali a consultoria do Guido Mântega por R 1 milhão deais por mês. Quem é que contrata o Guido Mantega que quebrou o Brasil, que é o elo entre o governo Lula e o governo Dilma, que o PIB caiu sete pontos percentuais no final do governo Dilma, graças à nova matriz macroeconômica, ao desenvolvimentismo, a seleção dos campeões nacionais. Tudo isso endossado pelo brilhante economista Guido do Mântega. Que que banco

contrataria uma consultoria do Mânteca por R milhãoais? É óbvio que isso tava eh tentando comprar alguma outra coisa. Ah, foi o Guido Mântega que abriu as portas do Palácio do Planalto por Vorcar para escutar conselho do próprio Lula de que não, não vende o banco agora, não, vai mudar o comando do Banco Central, né? Eh, tínhamos também o Ricardo Lewandowski com outros milhões recebidos como consultor, né? e e fora o taiayá do Tofoli e os 129 milhõesais de contrato com o escritório da família de Alexandre Moraes. Então esse é um escândalo ligado

à turma do PT, a turma da esquerda, desde sempre, mas não obstante eles tentaram criar a narrativa do Bolsomaster, porque teve aquele áudio eh muito feio do Flávio com o banqueiro. E pior do que isso, depois ele visitou o o o Vorcaro na sua casa, já com tornos eletrônica, cobrando parcelas atrasadas, era muito dinheiro, né, para um filme e ele mentiu sobre isso e tudo isso pegou mal. Então, o PT estava explorando isso do ponto de vista eleitoral. Isso teve um grande desgaste paraa candidatura do Flávio, segundo pesquisas, bolsas de aposta e tudo. A turma bolsonarista mais emocionada não quer enxergar isso porque, enfim, vive de torcida e não de análise, né? Enfia a cabeça na areia que

nem que nem Avestruz. O PT estava explorando isso. Agora, o que nós estamos vendo na imprensa hoje, Mari é uma postura cautelosa, né? Tem gente dizendo assim, próximo, pessoas próximas da campanha do Flávio pedem cautela ao explorar o Jax Wagner envolvido, porque sabem que o PT também vai explorar o caso master envolvendo aí a proximidade com o Flávio que mentiu, né? Não, mal conheço, de repente é próximo, vai na casa e pede 100 milhões, sei lá. A

Gazeta do Povo tem uma reportagem hoje muito boa mostrando o que tá acontecendo na própria Bahia. Então assim, existe uma espécie de acordo tácito pelo silêncio, porque quem é o adversário do PT? O ACM Neto. E o ACM Neto também foi citado lá com 5 milhões que teria recebido e tudo. Então existe um acordão implícito ali do tipo: "Ninguém menciona o nome do do Vocáo, é um nome tóxico para todos". Então eh foi o tema da

minha coluna paraa Gazeta hoje. Eu eu lamento, né, como alguém independente, como alguém que combate a corrupção desde sempre. que não tem político de estimação. Eu lamento que a direita tenha, de certa forma perdido esse trunfo. Se você vai enfrentar o Lula numa eleição, o principal trunfo que você tem que puxar da cartola é a bandeira ética, é a cartada ética. Você

tem que lembrar que o Lula é um ladrão que coordenou eh os piores esquemas de corrupção no país e tudo mais. E de repente a própria campanha do Flávio ter receio de falar, de tocar nesse assunto, porque pode respingar negativamente nele. Isso para mim é muito triste. É muito triste de constatar, porque significa que a direita tá abrindo mão da sua principal bandeira contra um lulista, né, o próprio Lula, para discutir plano de governo, gestão, coisas, né, que, enfim, acabam sendo secundárias quando a gente tá diante do Lula. Eh, eu não tô nem entrando na seara que há ou não aqui equivalência moral entre os casos. Eu tô discutindo a percepção

do eleitor. O Lula estava explorando o caso master contra o Flávio e isso tava surtindo efeito. Agora, a própria campanha do Flávio, pré-campanha eh cautelosa em relação a a tratar desse assunto na Bahia, onde estourou agora o escândalo, envolvendo Jaques Wagner, o ACM Neto tá cheio de dedos, pisando em ovo, porque ele também é citado. Quer dizer, é uma direita, eu gostaria de colocar aspas aqui, porque essa direita cada vez mais parece um centrão, né? É uma direita que perdeu o principal trunfo da cartada ética, né?

Então isso precisa ser constatado, isso é uma análise. E eu sei que os nervos estão à flor da pele. Quando você faz uma análise dessas, vem a turma emocionada e jogar pedra. Mas não vai mudar o que tá acontecendo. O que tá acontecendo tá aí e inclusive retratado em em pesquisas e e bolsas de aposta.

>> Já já voltamos contigo, Consa, vamos tentar recuperar aí a conexão com o Frederico Junker, que fala direto de Bogotá. Fred, pode continuar a sua análise aí tão importante, ainda mais sendo o nosso correspondente especial aqui no SE Rodeios. >> Valeu, Mari. Tive um probleminha aqui na conexão, mas como eu vinha dizendo, então há muita apreensão, né, em relação a esse segundo turno, diante dos episódios que envolveram o presidente da Colômbia, Gustavo Petro, acusando o processo eleitoral, né, de ter ocorrido fraudes ali em vários pontos de votação eh no país. E uma expectativa, então, né, nesse domingo, com aí da de aproximadamente, na última, no primeiro turno, 24 milhões de colombianos votando e a expectativa de que esse número seja muito próximo que como eu estava dizendo, o voto aqui ele não é obrigatório. Em relação ao sistema

eleitoral, aqui o voto ele é físico mediante uma cédula impressa. As pessoas vão ali e escolhem com uma caneta o candidato, marcando o nome do candidato escolhido. e depois é feita uma contagem pública e desses votos nos próprios postos de votação. E aí esses dados são anante registro na ata eleitoral enviados ao Conselho Nacional Eleitoral para fazer o escrutínio e o registro oficial do resultado até que esse resultado seja proclamado oficialmente. Há uma expectativa em relação ao própria consequência em relação ao Brasil, que a depender do resultado, se eventualmente confirmada a vitória do candidato Abelardo Dela Priela, ele hoje ele é muito próximo do governo Trump, ele também tem cidadania, ele como advogado, eu falei né, ele advogado, ele tem escritório em Miami e inclusive tem feito denúncias aqui de possíveis situações de compra de votos e ele inclusive forneceu uma lista de nomes de oficiais do governo que estariam envolvidos nessa compra de votos para que os Estados Unidos, por meio do Departamento de Estado, cancelem aí os os desses eh oficiais do governo colombiano. Então, é um cenário em que a

depender da, né, do resultado, se o eh se sagrar vencedor o Abelardo de Laispriela, o Lula vai ficar ainda mais isolado na América Latina. Temos, né, a apuração ainda no Peru com a Keiko Fujimore, que já está ali mais de 99% eh das urnas apuradas e ela se sagrando vencedora. Você vê um quadro em que eh se confirmar a vitória de Abelhardo de Las Prela, no próximo domingo, o Lula vai ficar ainda mais isolado na América Latina. >> Muito bem, meu amigo Frederico Junker. Fred, primeiro, eu tô muito feliz de você tá aqui, cara, porque ontem todo mundo me chamou de Fred aqui. Todo mundo

que entrou, Fred, não é o Fred. Então tô, eu até desfiz a polêmica, falei: "Gente, eh, vou decepcionar muita gema. Eu não sou o Fred, sou o Guilherme, mas muito bom te ver aqui, Fred. Seguinte, a minha dúvida, você falou sobre o cenário aí na Colômbia, trouxe um panorama da América Latina, eu queria saber, os ânimos estão exaltados também entre os eleitores aí na Colômbia, como em outros países da América do Sul? Como é que tá essa disputa direita e esquerda nesse sentido, Fred?

estão sim os ânimos bem exaltados num cenário que lembra inclusive da eleição eh no Brasil em 2022. Eh, como eu vinha dizendo, né, o próprio eleitorado, o Abelardo de Laela, com uma figura midiática, ele conseguiu eh mobilizar muito um eleitorado que nem eh, né, usualmente nem vai votar. Isso tem chamado muito a atenção dos especialistas aqui na Colômbia. ele com uma figura, um outsider, mas mesmo eh figurando como outsider, ele conseguiu agora agregar no segundo turno apoios eh da direita mais tradicional, por assim dizer, direita mais institucionalizada, que é o caso do Partido Centro Democrático, eh do ex-presidente colombiano, que ainda é uma das figuras políticas mais influentes da Colômbia, o Álvaro Uribe. O próprio vice do Abelardo de La Prela, ele foi ministro da fazenda do ex-presidente Van Duque, que também era ligado ao ex-presidente Álvaro Uuribe. E muito, inclusive, dos votos aí

das pessoas mais ao centro do espectro político. Muita gente tem declarado voto na Espriela pela escolha do seu vice eh presidente. Pode ser comparado aqui em termos com a escolha do Paulo Guedes pelo Bolsonaro lá em 2018, quando ele anuncia que Paulo Guedes seria seu ministro da Fazenda? Porque o vice-presidente, candidato a vice na chapa do Abelardo Espirela já tem uma experiência comprovada no Ministério da Fazenda aqui da Colômbia e uma expectativa justamente de que o Abelardo de Espriela consiga depois, né, agregar um apoio dentro eh do Congresso colombiano. Eh, ele tem um um programa de governo ali muito duro e que se assemelha eh muito ao que o Milei fez na Argentina em termos de uma reforma administrativa, uma redução do tamanho do estado. Ele tem se comprometido a

reduzir em 40% o tamanho do estado colombiano e na outra frente uma política semelhante ao Bukele em Albador, porque esse tema, especialmente da segurança pública, é um tema que tem mobilizado o eleitorado aqui em relação à forma como o governo Gustavo Petro tem eh lidado especialmente com as FARC, com exército de libertação nacional, que são, né, organizações dedicadas ao narcotráfico, ao narco terrorismo. E esse inclusive é o ponto de maior tensão da própria relação do presidente Gustavo e Petro com o presidente americano Donald Trump. Em relação até essa semelhança do programa de governo do Abelardo de La Esprela com o Buquell, há inclusive entre eles uma semelhança física. E ele, né, tem adotado uma estratégia muito inteligente de utilização das redes sociais, eh, que inclusive ele adotou uma estratégia semelhante, no caso também ao Milei, quando Milei se denominava o leão, né, para criar ali uma empatia com o público, ele se denomina el tigre, né, o tigre. E isso granjou muito sucesso aqui no público eh colombiano. Então, e fora

isso, você tem, né, como eu disse aqui, a esquerda, o Ivan Cepeda, que é um líder histórico da esquerda colombiana, cujo pai foi um dos principais eh militantes do Partido Comunista na década de 60 e 70. O pai do Ivan Cepeda também foi senador e foi assassinado em 1994. E ele, né, hoje um dos principais aliados do presidente Gustavo Petro e apoiado fortemente pelo Gustavo Petro. Interessante também destacar aqui nesse processo eleitoral que há uma semelhança eh com o Brasil em relação à judicialização das eleições. Nós tivemos algumas decisões judiciais bem controversas, dentre as quais a que proibiu Abelardo de eh de la espriela de se utilizar do slogan defensores da pátria. Ele, né, o esse é o mote da

campanha dele, a defesa da pátria. que um juiz e do da corte de Bogotá havia proibido ele de se utilizar desse slogan, inclusive proibido ele de se utilizar e da camisa da seleção colombiana, justamente considerando até a realização da Copa do Mundo e nesse momento. E uma juíza eh também deu uma decisão ontem proibindo Gustavo Petro de se utilizar de canais oficiais do governo colombiano para promover o seu candidato ou para fazer eh mensagens contrárias ao seu opositor Abelardo de La Prela. Então, é um cenário que se assemelha muito ao Brasil, tanto em termos de polarização social, a população bem eh dividida, há episódios de violência, inclusive, de constrangimento dos eleitores em várias localidades dos 114 municípios da Colômbia e também, né, um cenário semelhante, inclusive, com a questão da atuação, né, do poder judicial, né, do poder judiciário e eh interferindo inclusive em questões de propaganda eleitoral. Então isso também tem chamado muita atenço, interessante com a eleição do Brasil em 2022.

Excelente, Fred, um ótimo trabalho para você por aí. Traga notícias assim que tiver que a gente aguarda. >> Valeu, Mari, valeu, Gui, valeu, Consra. Deixar um grande abraço aí pros nossos amigos e até a próxima. Segunda-feira eu trago mais informações já com o resultado.

>> Ótimo. Bom, pelo jeito o Fred está sendo bastante demandado lá, deve ter recebido inclusive uma ligação agora. Pra gente trazer o assunto de destaque hoje aqui no programa para o Gui Oliveira comentário. Só vou pedir pro nosso querido comandante Víor Cunzio colocar pra gente acompanhar também uma fala do Flávio Bolsonaro. Eu >> vim aqui por conta da fake news que o senador Flávio Bolsonaro fez semana passada para esclarecer que na Bahia não nasceu nenhum trambique.

>> Ó, ontem o Lula tava dizendo lá fora que não era de esquerda. Hoje a Polícia Federal encontra dinheiro vivo em dólar e euro, investiga um suposto esquema de propina envolvendo o líder do PT no Senado, Jaques Wagner. O homem forte do Lula, teria recebido do máster um apartamento de luxo, uma mansão suspensa em Salvador, além de outros pagamentos suspeitos. E qual é a suspeita da Polícia Federal? Propina. Ainda

encontraram mais de 50.000 000 30.000€ e 13, sim, 13 relógios na casa dele. Será que o líder do governo Lula planejava fugir do Brasil? Será? Desse jeito só

falta o Lula dizer que não conhece o seu amigo e o seu líder no Senado. O brasileiro já conhece esse roteiro. Quando aparece escândalo, ninguém do PT sabe de nada. Jack Wagner é só a ponta do iceberg. Se a Polícia Federal puxar o fio, o PT acaba.

>> Ótimo. Aqui na mesa, então, direto da bancada do Sem Rodeios, Gu Oliveira, traz pra gente também seu comentário, por favor, sua análise sobre esse cenário, né? E se Flávio agora, de certa forma pode aproveitar essa exposição gigantesca, esse DNA escancarado aí do PT no Escândalo Master. >> Bom, Mari, primeiro me assusta a fala do Jax Wagner em relação a tudo isso, né? esse envolvimento no escândalo de corrupção, quando ele diz, inclusive em matéria da Gazeta do Povo, eh, publicada hoje, que em 2018, sempre essa essa operação que eles eles trazem, né, levam lá pro passado. Em 2018 também o

acusaram de qualquer coisa e que em 2018 ele foi o senador mais votado mesmo assim. Quer dizer, o que importa pro senador Jackes Wagner é ser eleito. Se a investigação tá acontecendo e o nome dele tá lá, tô nem aí. Tô nem aí. Sabe por quê? Porque eu tenho a solidariedade

do presidente do Senado. Eu tenho a solidariedade de outros senadores e deputados também que sabem que um dia vão estar nessa posição que o Jaques Wagner vai estar, que o Jack Wagner está. E eles vão querer também a solidariedade dos demais para que haja essa blindagem e nada, absolutamente nada aconteça com eles. Quando Jack Wagner diz que em 2018 também foi acusado de tantas coisas e mesmo assim foi o senador mais votado na Bahia, ele tá dizendo pro povo brasileiro: "Eu não ligo a mínima para estar envolvido em qualquer que seja o escândalo. se minha filha ganhou apartamento, se acharam dinheiro vivo lá no meu na minha casa, se o banqueiro falou ou não comigo, eu não ligo. O importante é que eu quero

ser o senador mais votado, eu quero que o Partido dos Trabalhadores ganhe ou coisa do tipo. É assim que vive esse grupo político, tá trabalhando para ele mesmo e ponto final. Foi assim com Jaques Wagner, quando Davi Columbre também foi citado em uma matéria da da revista Veja, que aliás Davi Columbri na posição de presidente do Senado foi falar como um citado nessa reportagem colocou o Senado inteiro no balaio para dizer que não aceitaria ser atacado pela imprensa, que iria expor quem publicou isso e aquilo outro sobre ele. Mas aí o Jax Wagner apareceu para dizer: "Eu presto toda a minha solidariedade a você, Daviol Columbri, que você tenha ampla defesa e tralalá. Mesma coisa com Jaques Wagner. Cancelada a sessão do

Congresso Nacional para análise dos vetos presidenciais, dizem que foi cancelada porque não chegaram a um denominador comum sobre que vetos seriam eh de fato derrubados ou não. Mas no final das contas, a gente sabe que Davi Columbri cancelou essa sessão enquanto presidente do Congresso porque não ia querer responder a questionamentos dos seus pares a respeito de uma abertura de uma CPMI, já que ele e também Jax Wagner, que foram os mais recentes citados nesse esquema, estão envolvidos e não querem de forma alguma que haja uma CPMI. Vamos lembrar aqui que o Flávio Bolsonaro, depois de ter sido citado também, chegou na tribuna na sessão do Congresso e disse que haja uma abertura de de investigação aqui no no poder legislativo, que se faça um CPMI. Falou do lado do Davio Columb, falou após ter sido citado em mensagens vazadas lá pelo Intercept. Não. Então

que haja uma investigação aqui. Senador da Vio Colômb, vamos fazer uma CPMI. Alguém aqui da esquerda assinou a CPMI e aí ninguém se manifestou. Aí agora Davi Columbre acusa a reportagem, acusa Deus e o mundo. Ainda diz que o problema do Brasil, dito entrevista coletiva ontem, o problema do Brasil é esse, que pessoas públicas são acusadas e não tm o direito de se defender. Ora, se defenda. Ja. Por

favor, você não desafiou dias atrás, aliás, dois dias antes da operação da da compliance zero, você desafiou a trazerem algo a respeito de você qualquer envolvimento com caso Mass tá aí, trouxemos. Agora se defenda, se defenda de tudo isso que tá acontecendo. Não fique se juntando a Daviol Columbros senadores e deputados que se blindam, que se protegem para que a gente não possa escancarar o que acontece no nosso país. Pura corrupção. Já mencionei aqui dias atrás, o o Gilmar Mendes deu uma entrevista à Folha dizendo que o problema do master passava longe da Praça dos Três Poderes. foi

muito além do STF, já botou o poder legislativo ali debaixo do braço e também o executivo falou: "O problema é lá, vai lá na na Faria Lima resolver isso aí. Não é com a gente aqui não. Quando você tem descaradamente Alexandre de Moraes, a esposa dele, Dias Toffoli, todo mundo aí envolvido nisso aí sobrou para quem?" pro André Mendonça em falas contundentes, debater ali, bater uma boca de leve ali com o Gilmar Mendes para dizer: "Olha aqui, ó, isso aqui é uma máfia que tá acontecendo aqui. Eu não tenho medo de morrer, eu não tenho medo nem de ser ministro e muito mais vai aparecer por aí". Deixou

claro na cara do Gilma Mendes que defende esses políticos aí porque é conveniente, né? Eles se protegem. O político não me ataca porque eu tenho um processinho bonito dele aqui. Se ele me atacar, ele vai ver. Aí o outro do outro lado lá na no Congresso, falou assim: "Eu não vou atacar esse cara aqui porque ele tem coisa minha ali, qualquer coisa ele vai botar para correr. Aí já

era." Então quando o investigado tá investigando ou quando quem tá investigando tem medo de ser investigado, não tem como ir pra frente. Então Ja Wagner é mais um, é mais um desse processo podre que o nosso país vive. Um cara que aponte entre o executivo e o Senado tá envolvido no escândalo de corrupção. Aí você olha pra presidência da casa, não, vamos ver se o presidente do Senado vai querer apurar. Ah, não, ele também

tá metido nisso aí. E agora, hein? Para onde a gente vai? Não, mas talvez a Câmara dos Deputados a gente dá um jeito. Não, mas o presidente da Câmara também foi citado, viajou de jatinho com Vorcaro.

Tem hotel de luxo aqui, ó, bancado para ele. Ah, não, mas era uma viagem eh oficial. Era não importa, cara. Não importa. Cadê a moral desses cidadãos aí? Cadê a moral dessas autoridades

públicas? Não existe. E sabe o que que é pior? Ninguém cobra. Ninguém cobra. Você acha um, dois, três

deputados que botam a cara e falam assim: "Não, pera aí, vamos investigar. São poucos. O resto tá calado. Por quê? Cadê o resto dos 73 senadores aí que votaram no no Davi Columbado? Ninguém

vai falar nada. ou esse ataque da imprensa, esse ataque da Polícia Federal que tá colocando e dando nome aos bois, é um ataque a todos, porque ninguém merece ser citado. Ou porque político é intocável. Todos vocês que ficam calados são coniventes com esse escândalo de corrupção e com todos os outros. Fugindo um pouco aqui, Mári, do assunto, mas não fugindo tanto. A matéria da

Gazeta do Povo hoje traz o Delúbio Soares. Você lembra do Delúbio Soares? Foi tesoureiro do PT, condenado no mensalão, condenado a Lava-Jato, por trás de todos os piores escândalos do país. Disse que tem diversas investigações contra ele, mas isso é da vida, é da política, não é? Não.

Eu não tenho nenhuma investigação contra mim. Você que é vagabundo e tem investigação contra você. Você que é bandido, isso não é coisa da vida não. Isso não deveria ser coisa da política também, só que tá parecendo que é. Todo mundo que tem um nome envolvido em corrupção vai se proteger para não ser o próximo da lista. Eu duvido. Isso tá com

cheiro de lava-jato. Infelizmente tá com cheiro de lava-jato. Porque esse Gilmar Mendes que critica o andamento do da investigação feita pelo André Mendonça é o mesmo que era a favor da Lava-Jato, mas de repente quando chegou nos amigos ficou contra. Aí Curitiba é o germe do fascismo. Aí começa a falar mal de todo mundo que investiga. Cheiro de lava-ato

total. E infelizmente cheiro de impunidade também, Mar. >> Perfeito, Gui Oliveira. Agora nós vamos receber aqui nos rodeios ele que é vice-presidente do PL Paraná, Stephanies Júnior. Boa tarde, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Guilherme. Vocês estão coberto de razão. Eu, como deputado federal, assinei a CPMI do Banco Master. Ela tinha que ser implantada.

É o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Ele desviou dos seus clientes 80 bilhões. Uma parte deles foi pago através do fundo garantidor de crédito. Ainda assim, em fundos de previdência, milhares de brasileiros perderam tudo, perderam as suas economias. E agora o início do Banco Master foi no Credesta na Bahia, aonde lá com certeza com muita propina envolvida, o governo do PT, que tá lá 20 anos, fez com que o Banco Master começou com Augusto Lima, que era sócio, depois o Vorcaro comprou e até hoje eles são parceiros, pegaram pouca coisa, porque na verdade um apartamento que foi dado de 25 milhões 35 milhões de propina 50.000 1.000

aproximadamente. Isso não é nada diante do que eles fizeram. Foi muito mais do que isso. Isso é apenas a ponta do iceberg. Eh, isso envolve, infelizmente, o nosso Supremo Tribunal Federal. Hoje

apareceram mais mensagens do Vorcaro com o Alexandre Moraes, aonde pedia para que o PGR, o Paulo Gonê e também o presidente da Polícia Federal segurass investigações da parte de baixo da das corporações. É terrível isso. E a visão que eu tenho que nada vai acontecer se a gente não ganhar essa eleição. Nós temos que eleger o presidente da República, maioria no Senado e na Câmara dos Deputados, senão esse colúnio que existe hoje entre o Supremo, o poder executivo e as cúpulas da Câmara e do Senado, não vão deixar ninguém ser investigado e muito menos preso. O Brasil não aguenta mais essa roubalheira, essa incompetência econômica, essa esses valores de não trabalhar, esses valores de invasão de terra, de questões ideológicas que não fazem sentido. A

gente tem que salvar o país e agora, esse ano. >> Excelente. E como é que o senhor vê esse contexto nesse ano eleitoral, né? se existe então um clima eh que de repente eh eh toda essa questão do escândalo master, qual que deve ser o peso neste ano eleitoral? Como é que o senhor tem enxergado esse cenário? Se isso vai

escancarando cada vez mais o governo Lula? >> Olha, o governo Lula tá envolvido em tudo quanto é roubalheira. Nosso senhor falou agora há pouco do delúbio, que são escândalos antigos, mas esse ano e ano passado surgiram o banco master, tem os aposent até os velhinhos eles roubaram eh órfãos. viúvas, pessoas que recebem benefício de prestação continuada, que tem algum tipo de doença, eles não perdoaram ninguém, descontaram eh 100, 90, R$ 200 por mês no Contrachete, quem ganha R00 para contribuições sindicais, para seus apaniguados. Eh, além disso, houveram empréstimos consignados para mais de 500.000 Vi

brasileiros tê doenças no BPC que são que não podiam fazer o empréstimo. São tudo é bilionário para eles. Nós temos que vencer essa eleição para salvar o país. Eh, e eu diria que com essa cúpula atualmente da Câmara do Senado, as investigações não vão acontecer. Eh, estão amarrando a Polícia Federal e também o próprio Ministério Público para que não trabalhem. A minha

esperança é o André Mendonça, mas é muito difícil ele sozinho fazer o que tem que ser feito, porque ele realmente é sério, tá bem intencionado e quer mudar o Brasil. Ah, e fica, olha, uma coisa, é o mimimi. Nosso único candidato para ganhar essa lição é o Flávio Bolsonaro. Nós temos que nos unir. A direita não pode brincar. O Flávio é um

jovem idealista, bem preparado, muito bem cercado de pessoas inteligentes e que querem o bem do Brasil. O PT tá roubando, tá destruindo a gente e a gente fica de miimi e não trabalha direito. Nós temos que nos envolver, dar cara a tapa e realmente mudar esse país. >> Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira. Fico feliz de saber que o senhor assinou CPMI. Acho

que é necessário, fundamental para que se investigue, seja lá qual for o partido, a figura, se quer descobrir exatamente o que tá acontecendo no país, que se investigue se é o mínimo e a gente fica contente de saber que há essa preocupação da sua parte também. Eu queria perguntar um pouco sobre a questão eleitoral, eh, deputado, porque no Cásio Nunes Marques falou um pouco sobre discurso de ódio ontem, foi um dia internacional aí criado pela ONU, sobre discurso de ódio e tudo mais. Mas ele relacionou isso com o que pode ou não acontecer nas eleições de 2026. E aí a gente já começa a sentir aquele sabor de censura no ar. E aí eu quero saber do senhor, o senhor acredita que o TSE dessa vez em 2026 sobre essa administração do Cásio Nunes pode ser diferente das outras eleições? Cito

aqui, por exemplo, 2024, quando nós tivemos até o X censurado no país com Alexandre Moraes comandando o eleitoral. Deputado, >> olha, eu acredito muito que com a presidência do C Nunes Marques, com André Mendonça e os novos integrantes, o TSE tem uma postura muito diferente da eleição passada. Na eleição passada, última de deputado federal, estadual, governador e presidente, o Alexandre de Moraes, que para mim é um ser humano desprezível, ele não só atrapalhou a eleição, mas como ele ajudou a eleição do PT na hora que ele cerciou centenas de perfis de influenciadores de direita, acabando com a monetização deles nas redes sociais, na hora que ele mandou a grade errada de publicidade pro Nordeste, 80% PT e 20% % pro Bolsonaro. Na hora que ele com decisões absurdas suspendeu todos os comerciais eleitorais na última eleição, na na semana final da eleição do Bolsonaro, isso já deu a eleição. Não tô, não tô nem falando de fraude em urna, tô falando só de decisões, suspendendo redes sociais, perfis, eh acabando com os comerciais do Bolsonaro e toda hora proibindo o Bolsonaro de publicar alguma coisa que o Lula é a favor do aborto, que era amigo do Maduro. Essas decisões que ele fez já

deram a eleição. Eu tenho certeza que agora com essa composição, pelo menos nisto, a gente não vai ter, porque o Alexandre Moraes, ele ajudou, trabalhou para que a esquerda se elegesse, o que não pode. Nós temos gente séria, gente honesta, gente que realmente seja imparcial na eleição. E olha que o Alexandre Moraes tá mais sujo que pau de galinheiro. Ninguém fala dos contratos da sua esposa, Viviane, Barce de Moraes. Nós temos um contrato

que apareceu de 129 milhões, mas ela tinha mais um para ser assinado de 50 com o próprio Vorcaro e tem mais de 100 outros contratos lá que com certeza não é por ela, é por ele. >> Deputado, boa tarde. E na sua coluna de hoje no Estadão, a Raquel Landin chama atenção para algo que muita gente vem falando, né? Eu vou abrir aspas aqui para ela. É tanto dinheiro em tantas frentes que espanta como um banqueiro de uma instituição média conseguiu ir tão longe. Seria vorcário mesmo, o cabeça e

beneficiário principal de todo o esquema ou será que ele é apenas um laranja, um testa de ferro, enfim, qual é a opinião do senhor? >> Ó, Rodrigo, primeiro um prazer falar com você. Eh, eu acredito muito que ele tenha sócios ocultos. Não é sozinho ele nessa operação, mas ele é com certeza é o principal, é a pessoa mais responsável. Mas ele não tá sozinho nisso não. Tem outras pessoas

que não apareceram, muito influentes ainda, que na hora que aparecer elem vão surpreender. E toda hora nós temos essa situação dele ter chegado nas principais autoridades do país e dado dinheiro, porque para ele o dinheiro era fácil, era o dinheiro dos próprios clientes. Quem ele conseguia que aportasse recurso no banco, ele sacava o dinheiro e gastava assim, gastar 80 bilhões, o cara tem que ser muito bom, viu, o cara torrar R$ 80 bilhões deais em pouquíssimos anos. Então, para ele dar 100 milhões para uma pessoa, dá 30 para outra, 50 para outro. Eh, e ele fez isso. Ele fez isso. Agora você tem

razão, ele talvez tenha muitos sóciosocultos que vão aparecer, fora essas pessoas que ele comprou, porque ele comprou, comprou o ministro do Supremo, tô falando que a situação do Tofoli, a situação do Alexandre de Morais, eh, em outros tribunais, eh, políticos de todas as esferas, tô falando de centrão, esquerda, até da direita, nós temos que investigar isso. E essa CPMI não vai sair porque o próprio alcolum tá tá envolvido até o pescoço. Então, Rodrigo, a tua observação é verdadeira e preocupante. Tem mais caroço debaixo do Sangu, tem muitos sócios ocultos que vão aparecer. >> Deputado, eu gostaria de ouvir do senhor também como é que o senhor tem enxergado o fator morais aí na relação entre Brasil e Estados Unidos. Ontem a gente

recebeu aqui no Semen Rodeios o advogado do Trump, Martin De Luca, para falar eh sobre o fato de do Alexandre de Moraes não ter se manifestado em relação aquela ação da Rumble contra ele nos Estados Unidos, mesmo depois daquele prazo, né? E é claro que o Alexandre de Moraes sabe muito bem do que está acontecendo, está de fato ignorando a justiça americana, inclusive. E eu gostaria de saber do senhor que a gente tem acompanhado tantos outros episódios, tem a questão que envolve Eduardo Bolsonaro também, tem os últimos episódios relacionados a Carla Zambelli. Qual que é o peso do fator Morais neste momento nessa relação entre Brasil e Estados Unidos? Alexandre de Moraes é um déspota, eu acho até que ele tem um pouco de psicopatia, mas tecnicamente falando, eh, ele tinha que ter mandado pros Estados Unidos uma carta rogatória para citar o Eduardo Bolsonaro.

E com isso ele poderia até depois citado nos Estados Unidos, que ele seria citado, mas é que não mandou a carta rogatória, ele fez aqui a revelia, a cita a o julgamento do Eduardo até inimigos pessoais. Eu tô falando que o Alexandre Moraes é inimigo pessoal, Flávio Dino, aquele comunista, tô falando do Azanin, que é o advogado do pessoal do Lula, a própria Carmen Lúcia, eles tornaram ele inelegível quando ele era 4 anos por falas nos Estados Unidos. Presidente Trump ficou embasbacado com esse assunto. Como é que alguém, por suas falas nos Estados Unidos, criticando ou denunciando a Supremac pode ser condenado a prisão e terá tornado inelegível? Tanto que ele falou, o Brasil se tornou politicamente um país perigoso.

Isso é errado. Tecnicamente julgamento do Eduardo é nulo. Ele está sendo realmente perseguido politicamente. O Alexandre de Moraes tem processo da Rumble, da e da Trump Medídia em função de vários cerceamentos que houveram, prejuízos econômicos que ele deu. E aqui ele se blinda, não deixa ser notificado.

aqui chegou no país, no STJ, a notificação americana para ele, ele não deixa entregar para ele. Eu espero que a justiça americana, vendo que existe uma blindagem que não deixe ele ser notificado, o julgue lá o dei declare como notificado e o julgue, porque ele deu um prejuízo econômico para essas empresas gigantescas, eh, e para várias outras que devem abrir ações contra ele, porque o Alexandre Moraes, ele tem uma postura odiosa, ilegal, imoral. E você veja que o blindamento dele aqui no país por parte da esquerda e da própria mídia tradicional, eh, que sustenta essas indecências, imoralidades e agora até essa roubalheira dele é absurda. >> Deputado, queria aproveitar sua participação, questioná-lo também sobre a questão estadual aqui no Paraná, como é que anda exatamente essa corrida, divergências que existiram em algum momento no passado recente foram desfeitas? Como é que tá essa corrida para também não apenas o governo do Paraná, mas o Senado aqui no estado?

Deputado, >> olha, aqui no estado do Parnar nós temos eh candidatos que eu diria até de bom nível, o ex-prefeito Rafael Greca, o secretário Sandro Alex e o Moro. Vai ser uma disputa a onde Moro ganha a eleição em função foi do Flávio Bolsonaro, mas não acho que vai ser simples essa eleição. Eu acho que o candidato do governador vai crescer bastante, provavelmente poderemos ter um segundo turno aqui no Paraná. E como no segundo turno o Flávio faz mais de 70% dos votos aqui no estado, eu acho que ele puxa o candidato dele à vitória. Mas felizmente aqui no Pará vai ser direita contra direita, bem diferente do resto do Brasil, que às vezes vão ter eh candidado de esquerda querendo incomodar e atrapalhar. É, eu

acho que o aqui o candidato da esquerda que deve ser que um filho, vai ficar em quarto ou quinto lugar, vai ficar atrás de todo mundo. Excelente. Tanto e considerando a questão do cenário no Paraná, mas diversos outros estados, a gente sabe que essas eleições são fundamentais, né, para que a oposição consiga aí uma maioria no Senado. Como é que o senhor tem visto esse cenário? Eh, o senhor tá otimista aí para essas eleições de 2026?

>> Tô. Eu acho que o Senado eh nós vamos ter uma mudança de postura muito grande. Nós vamos eleger pessoas preparadas, pessoas comprometidas também com fazer impeachment de ministro supremo que esteja tomando decisões ilegais e perseguindo pessoas. Eu tenho certeza que aqui no Paraná a vitória da direita vai eleger os dois senadores. E nós temos senadores muito bons aqui como candidatos. Tô falando que tanto

Deutor Delanhol quanto o Felipe Barros, eu acho que são até os queatos mais fortes, estão correndo, eh, fazendo uma espécie de voto casado, mas tem por fora o Alexandre Curi, que também é muito bom. E temos a situação da GAZ, que eu acho que vai levar uma baita do uma surra, vai ficar sem mandato, o que é muito bom pro Brasil e pro Paraná. Eh, eu diria que hoje a situação no país como um todo, eu falo São Paulo, falo até o norte, o Nordeste, o sul do país, Centro-Oeste, nós vamos eleger dos 54 deputados, senadores eleitos esse agora 2/3 do Senado, a grande, tô falando que perto de 35 a 40 deputadores do país vão ser de direito. A gente precisa mudar o Senado, porque hoje o grande problema do Brasil é o Senado. É ele que tem que tomar atitude, é ele que tem que fazer as coisas acontecerem. Rodrigo Pacheco

talvez tenha sido, ele disputa qual colúmino, mas o Rodrigo Pacheco talvez tenha sido o pior presidente da história do Congresso Nacional. Por quê? porque foi ele que permitiu que os Supremos cometesse essas atrocidades que estão fazendo em termos de legislar, fazer política, de eh tomarem funções do poder executivo, do legislativo, de perseguirem pessoas e não tomaram nenhuma atitude. Eu acho que um congresso mais forte, tanto na Câmara quanto no Senado, restabelece a democracia. Eu tenho uma PEC que é a PEC 28 que já foi até aprovada na CCJ, que prevê que decisões do Supremo de até 2 anos possam ser suspensas pela Câmara dos Deputados ou pelo Senado. Isso seria um equilíbrio entre

poderes. Isso já acontece também no mundo todo, onde outros parlamentos podem sustar decisões que sejam consideradas por parte da Suprema Corte ilegais ou erradas, né? Essa PEC 28, a Paz Guario, Brasil. >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Obrigada a vocês. É um prazer estar com vocês. Um forte abraço. >> Abraço. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor.

Isso é super importante pra gente, assim a gente chega a um público maior aqui nos 100 rodeios de hoje. E fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. Apenas R$,99 por mês pelo período de um ano. Um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Incentive também o nosso jornalismo independente. Vamos acompanhar mais um trecho, uma fala aí do senador Jack Schweiner. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Eu tô muito à vontade que não tenho, como Vossa Excelência afirmou sobre Vossa Excelência, eu não tenho nenhuma relação conheci esse senhor duas vezes, eh, uma vez em Salvador e uma vez em São Paulo. Não tem nenhuma relação, não tem

nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Então, eu quero me solidarizar com Vossa Excelência. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder

me defender, porque se foi rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Então, minha mais absoluta solidariedade, eu detesto Leviandade. Eu acho que tem que ser investigado. Se tiver um culpado que foi o criador da mentira, aí eu acho que tem que ser punido severamente. Mas minha solidariedade me associa a vossa excelência por, por acaso, estar mais uma vez na capa da ve com essa mesma história do banco master e do cartão sexta de da Bahia.

Constantino, o mesmo Lula que diz agora, né, depois de tantas vezes falar que tinha orgulho de ser esquerdista, comunista, socialista, esse mesmo que diz agora que nunca foi esquerdista também quer se livrar de Jack Wagner, não quer saber de Jaques Wagner no governo. Mas vai ser difícil, né, desvincular agora dessa figura que já foi exposta aí nesse escândalo. >> Vai ser difícil, né? Acho que o PT tá rachado quanto a isso. Parece que um jornalista agora, eh, quando o Lula falava, né, eh perguntou do Jackson Wagner se ele continua no governo, o Lula teria respondido só com um joinha com a mão, sem tocar no assunto. Foi o

que eu vi rapidamente, né? Eh, vai se tornar um um estorvo pro presidente na sua campanha de reeleição, né? E é inevitável, né? O PT tá cercado de bandidos para começar de conversa o próprio Lula, né? E e é impressionante como a gente vai lendo as notícias sobre esse caso do Banco Master e fica com a sensação de dejavu, né? Quer dizer, e

tava vendo agora que no Distrito Federal também vai ter confusão na nas campanhas, porque o o Arruda tá citado, né? Meu Deus, são os mesmos nomes que que já foram presos, denunciados em outros casos, né? O próprio Jack Wagner é reincidente, né? No caso da Udret, ele tava lá também mencionado. Então, o Brasil parece preso naquele eh o filme O Dia da Marmota, né, com Bill Murray. Ele

todo dia acorda no mesmo dia. Ele não consegue sair disso. Ele tá preso eh nos mesmos nomes, né? Estamos tendo que bancar agora 1 milhão pela lei Ruanê de isenção fiscal para financiar a história em quadrinho sobre o o José Sarnei, né? E e e era só pegar o os quadrinhos da Venezuela, do super bigode, né, e e adaptar pro Brasil. Pronto, era a mesma

coisa, né? Porque fizeram isso pro Maduro. É coisa de ditador mesmo, né? Fizeram isso na Venezuela. Então é muito triste, né? O Brasil. Agora vamos vamos

lá, Mari. Quase Rio milhão deais em espécie. Eu moro, eu vivo nos Estados Unidos. Se eu for contar aqui as notas que eu tenho, não dá 500. Ninguém precisa. Ninguém precisa de dinheiro

assim. Hoje em dia todo mundo usa cartão Zell, né, que é o Pix americano. Ninguém precisa de nota dinheiro. Eh, para que que alguém no Brasil guarda em espécie essa grana toda? Aí depois vai lá com a desculpa de que foi sobra de eh autorização para para viagem.

É uma conversa sem pena em cabeça. O brasileiro que rala de sol a sol, que paga quase 40% de imposto, trabalha até junho só para sustentar o estado, que tem que declarar ao Banco Central Pix acima de R$ 5.000, esse sujeito deve olhar para uma situação dessas como, né, com que sensação de revolta, de indignação? É, é um negócio impressionante a as cifras que vem à tona nesse caso do Banco Master. É por isso que eu perguntei pro deputado essa questão, né, da eh de um o cara era dono de um banco de porte médio.

Era dono de um banco de porte médio. É um negócio impressionante. É 100 milhão para cá, 100 milhão para lá. Eh, chovia dinheiro, cara. Era o quê? Uma

lavanderia de Brasília. Tentou comprar todo mundo que tivesse a venda. tentou eh eh comprar influência, porque às vezes a gente tem que fazer essa ressalva. Às vezes não há uma contrapartida evidente. Ninguém acredita que ele realmente colocasse dinheiro por cálculos republicanos de investimento, mas não necessariamente havia uma contrapartida combinada. Ele tava

tentando, né, comprar influência a torta e a direita. Mas é um negócio impressionante, quantidade de dinheiro que que pulava do do bolso desse sujeito. E e a a cafonice também, né? Já vi outras pessoas comentando isso. Festinha, viagem, restaurante, show da Taylor Swift, R$ 63.000 para comprar ingresso.

E a turma do whisky, né? Quer dizer, e isso é outra coisa curiosa, né, Mári? A gente vai vendo também eh quando vai vindo a coisa à tona, a gente vai vendo, né, eh a diferença de preço, porque a gente já sabe que nenhum deles tem valor. Agora, a diferença de preço tá engraçada, né? Tem gente que se vendeu por milhões, tem gente que se vendeu por migalhas. E aí esse sujeito deve olhar e

falar: "Caramba, pedi pouco, né? ou eu tenho pouco eh a agregar para essa máfia que é uma máfia, como diz o o ministro André Mendonça. Por falar nisso, Mari, só para fechar, né? O governo Lula mandou delegados cedidos à justiça voltarem a PF, o que pode afetar as investigações do Master e do INSS que estão com a relatoria do André Mendonça. A gente já sabe que tinha pressão direta do Lula ali para afastar o delegado do caso do INSS envolvendo Lulinha e foi afastado.

A narrativa do PT vai ser que chegaram no Jack Wagner porque a Polícia Federal sobre o Lula tem autonomia. Alguém vai cair nessa. Eu nunca subestimo a estupidez do eleitor médio brasileiro. Fosse assim, o PT não tava no poder há tanto tempo. Agora é algo impressionante a cara de pau, né? Quer

dizer, o o a operação autorizada pelo André Mendonça não contou com o conhecimento do Andrei Rodriguez que tava com o Lula por motivos óbvios. Aí agora vai lá para retaliar o André Mendonça, o governo puxa de volta os delegados lotados no Supremo para tentar atrapalhar mesmo a investigação, né? Impedir de certa forma. O PT sempre esteve do lado da corrupção e sempre esteve combatendo eh as operações de combate à corrupção, né? Assim tem sido desde sempre.

>> Boa Consta. Já já voltamos contigo. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente, pro YouTube entender a relevância do nosso programa aqui. E agora vamos receber no Semen Rodeios o analista político Fernando Holiday. Boa tarde, bem-vindo aqui ao

Sem Rodeios. >> Boa tarde. É um prazer estar aqui com vocês novamente, com toda a audiência. >> Ótimo. Eu gostaria de ouvir sua análise sobre essa exposição do governo Lula no escândalo Master. se isso deve ser só a

pontinha do iceberg. >> Olha, me parece que agora nós com certeza vamos ter um avanço das investigações envolvendo cada vez mais eh o governo Lula, né? Já fazia um tempo que paivam suspeitas, mas é a primeira vez que nós temos uma operação que envolve diretamente o núcleo duro do governo e mais do que isso, envolve alguém de confiança do presidente eh Lula, né? E aqui no caso nós estamos falando de uma gravidade muito maior, porque se trata do governo propriamente dito, né? Então, até que ponto o líder do governo beneficiou o Banco Master ou se beneficiou do Banco Master para propor determinadas coisas no Congresso ou para avançar com determinadas propostas? Quais contatos ele

intermediou? Isso evidentemente impacta diretamente o Palácio do Planalto e acredito que mais do que isso, né, coloca o governo Lula numa defensiva do ponto de vista eleitoral. Até agora, no nas últimas semanas nós tínhamos visto muitos ataques do PT em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro. Isso parou um pouco depois com as discussões sobre as organizações eh criminosas, mas agora definitivamente o governo entra eh em defensiva e com uma velha amiga do governo Lula, que é justamente a corrupção e o seu relacionamento escusos com os bancos. Fernando Holiday, prazer falar com você aqui, Guilherme Oliveira. Eu queria

questionar a respeito desse embate que nós estamos vendo, envolvendo também o caso Master no Supremo Tribunal Federal entre André Mendonça e Gilmar Mendes. Uma diferença de postura gritante, né? De um lado, o próprio André Mendonça falando que não tem medo da morte, muito menos de ser ministro do STF. e do outro a Carapuça servindo pro Gilmar Mendes. Você acredita que esse comportamento do André Mendonça pode também contribuir para esse avanço de investigação ou o fato de Mar Mendes estar assim na retaguarda com medo do próprio André Mendonça possa de alguma forma desestabilizar essa investigação?

Pois é, Guilherme, a havia uma expectativa de que o Jilmar Mendes utilizasse, né, toda a sua influência possível dentro do do Supremo Tribunal Federal, justamente para tentar impedir com que essas investigações avançassem, principalmente em relação aos seus colegas mais próximos, como é o caso de Alexandre Moraes. Mas nessa última sessão da segunda turma, o que nós vimos foi um Gilmar Mendes isolado, nervoso, tenso, né, a todo momento, tentando ali eh colocar contrapontos a André Mendonça e perdendo de lavada, né, todos os outros ministros que estavam aptos a votar, eh, a única exceção feita a Dias Tofoli, votaram com André Mendonça, que é o relator do caso. Então, me parece que na segunda turma está havendo uma inversão de papéis. Aquele papel que Fux exerceu no julgamento do 8 de janeiro, fazendo seu contraponto de forma isolada, agora está sendo exercido por Gilmar Mendes. A diferença é que no caso do 8 de janeiro, nós estávamos falando de pessoas acusadas injustamente de crimes que não foram cometidos e sequer foram comprovados. Agora aqui nós estamos

falando de crimes de corrupção, de crimes contra eh o sistema financeiro e e sabemos que desde a Lava Jato, Gilmar Mendes tem um posicionamento muito favorável aos acusados a esse tipo de crime. Me parece que André Mendonça conseguiu formar uma maioria consolidada na segunda turma do Supremo. Isso indica também que o grupo de Gilmar Mendes, do qual fazem parte ali, Zanim, Alexandre Morais, eh, Dino, está cada vez mais isolado, está perdendo forças, mas evidentemente que ainda tem formas de reagir, inclusive com a ajuda do Congresso Nacional, onde eles têm muitos aliados. Por isso que eu acredito que a eleição presidencial e a eleição para o Senado desse ano serão fundamentais para determinar qual grupo no Supremo Tribunal Federal irá prevalecer. O presidente da República terá poder de indicar até quatro novos ministros e um Senado novo terá poder de imptimar os ministros que abusaram do seu poder ao longo de todo esse tempo. Eu acho que

nós estamos diante de um momento de virada e de um momento em que o grupo de Alexandre de Moraes está mais enfraquecido. >> Fernando, boa tarde. Ontem me ligou um CEO de um banco de investimentos, né? Eh, e já é o quinto do mercado financeiro que me procura para perguntar do Renan Santos. Existe eh um certa busca, pelo menos dessa turma de mercado financeiro por uma terceira via. Eles

acham que o Flávio, enfim, eh não vence no segundo turno o Lula, eles têm essa percepção, né? E, eh, eles não conhecem muito bem a turma do MBL, né? E o Renan Santos tá embalando, digamos assim, a mensagem dele, né, de campanha para agradar e essa turma. Você que foi tanto tempo do MBL, que que você responderia para esse pessoal? Olha, Constino, me parece até que essa aproximação, inclusive deve vir muito ali do pessoal do do BTG, do André Esteves, com quem o MBL começou a formar uma uma certa parceria ou proximidade no mínimo ali pelos anos de eh 2020, que sempre teve uma simpatia pelo movimento, inclusive as pautas mais recentes do MBL de protestar na frente do Banco Master, de focar os seus protestos no Tofol e acabar ignorando Alexandre de Moraes. Tudo isso indica

que estavam também trabalhando a favor dos interesses de Steves, que agora deve est eh eh provavelmente intermediando essas relações. Eu acho que o o mais grave disso tudo é que eles não entendem que o projeto do MBL é um projeto totalitário, que não tem eh conexão com qualquer tipo de ideologia e e se em algum momento tiveram ideologia, hoje não tem mais. e deixaram isso muito claro. Ou seja, é uma aposta completamente no escuro, podem estar ajudando a formar um novo grupo totalitário eh no Brasil. E mais do que isso, né, a vida financeira do próprio Renan Santos é um mistério. Era um

mistério para mim enquanto estava lá e continua sendo depois que eu saí. Quer dizer, como o Renan se financia, de onde vem o seu salário e as empresas que ele comprava para tentar recuperar, quantas ele conseguiu recuperar? Nenhuma. >> [limpando a garganta] >> Ah, tem uma empresa inclusive chamada Angry Cock, eh, que cuja dona registrada no papel, isso foi investigado pela Polícia Civil de São Paulo, era a empregada dele. Quer dizer, a mulher que limpava a casa consta como dona dessa empresa. E até hoje isso não foi

explicado, porque ela era dona, quantos milhões ela movimentou, de onde vinham esses milhões de reais e o que o pai do Renan faz, como ele se financia, enfim, são várias perguntas que continuam no ar, eh, que eu acredito ainda estão sendo investigadas e que nunca foram respondidas pelo Renan Santos. Essas são simplesmente algumas perguntas, né? Acho que muitas outras vão surgir daqui até o dia da eleição, >> certo? Eu gostaria de ouvir a sua opinião também sobre o quanto e qual que tem sido o peso do Alexandre de Moraes nas relações internacionais, especialmente porque a gente viu o Trump se manifestando inclusive esses dias em relação até à condenação do Eduardo Bolsonaro por aqui. Como é que você tem visto o papel do judiciário e o quanto tem prejudicado cada vez mais a relação inclusive entre Brasil e Estados Unidos?

>> Olha, na verdade eu vejo até essas decisões absurdas como pelo menos um lado positivo nisso tudo, né? Porque isso ajuda a escancarar o momento que nós estamos vivendo, né, essa essa verdadeira ditadura. Recentemente, a decisão da Itália da Suprema Corte Italiana sobre o caso eh de Carla Zambelli, eu acho que foi um um excelente exemplo disso, né? Quer dizer, é uma Suprema Corte com uma decisão colegiada eh na Europa, portanto, sem nenhuma influência de Donald Trump ou uma influência direta do Eduardo que seja, analisando o caso como alguém que olha de fora e chegando à conclusão eh que todos nós chegamos, né, de que o que está acontecendo é realmente um absurdo. E acho que isso vai acontecer com outros governos ao redor do mundo. Quanto mais

governos reconhecerem isso, quanto mais tribunais exteriores reconhecerem isso, melhor será para o Brasil. Olha, quer voltar na questão do caso master, mas para questionar em relação às eleições, porque a gente tem visto todos esses escândalos, mas quando a gente olha o comportamento do próprio poder legislativo também do do executivo e do judiciário, e eu até falei aqui no comentário anterior que tá com um cheiro de lava-jato esse negócio aí. Você acha que de fato esse escândalo pode ainda impactar nas eleições, visto que aí estamos há poucos meses das eleições eh presidenciais, ou você acha que isso vai ficar pros outros anos? Muita gente envolvida acaba acaba não focando eh nas pessoas certas? Como é que você analisa é o caso master como impacto para as eleições?

>> Olha, isso me lembra muito que aconteceu em 2014, né? nós tínhamos ali as as investigações sobre a Petrobras evoluindo, a Lava-Jato ganhando cada vez mais corpo, foi avançando cada vez mais sobre o governo Dilma Roussef e no fim o impacto foi quase nulo. Dilma Roussef venceu aquelas eleições, por mais que e a S Neves tenha sido o tucano que mais chegou perto eh de de vencer o PT, né, quando ainda nós tínhamos aquela dualidade. Me parece que o banco master, a menos que nós tenhamos revelações muito destruidoras, vai seguir muito por esse caminho, porque nós estamos muito antes da eleição, no meio da Copa do Mundo e tem muito chão ainda pela frente, ou seja, muitas eh eh muitas outras notícias podem surgir e se sobrepor a esse escândalo. ou simplesmente o público pode enjoar de ver notícias sobre isso e acabar se acostumando ao escândalo, como infelizmente em determinado momento aconteceu eh com a operação Lava-Jato. O

público se acostumou tanto às notícias e aos escândalos envolvendo a Lava-Jato que o STF acabou destruindo sem que houvesse uma grande reação como tivemos na época do impeachment. Infelizmente quando falamos de massas de grandes públicos, é assim que se trata. Então, me parece que há um grande risco do Banco Master acabar eh do do escândalo, né, do Banco Master acabar incorrendo neste mesmo destino. Agora, uma coisa é certa, o fato das investigações demonstrarem que havia agentes do governo Lula atuando enquanto governo para beneficiar eh Daniel Vorcaro, tira do PT qualquer chance de voltar com aquele discurso da moralidade contra a corrupção que estavam tentando agora. Fernando, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem

Rodeios. >> Um prazer. Obrigado a todos vocês. Até a próxima. >> Até. Agora aqui na mesa com o Gui. Gui,

voltando para aquele vídeo do Jack Wagner que acompanhamos, tem meio padrão PT, né? Não sei, nunca vi, nem tô sabendo dessas coisas. Finge que não tá sabendo de nada. >> Pois é, mas é absurdo, né? Primeiro o o Jack Wagner dizendo: "Eu detesto Levi andad." Que bom, né? Começou bem, né?

Tem que detestar mesmo. A gente espera que não haja Leviandade nenhum segmento, nenhum tipo de diálogo, nenhum tipo de conversa. Ninguém seja leviano em momento algum. Apesar de parecer que você está sendo leviano durante toda a sua fala na tribuna do Senado, em várias oportunidades, aí você diz que não tem nenhum tipo de envolvimento do caso Master, mas conheceu duas vezes, inclusive ele ele ele diz exatamente assim, o Daniel Vorcaro, bom, duas vezes você o viu, eh, e disse que não tinha nenhum envolvimento com o caso. já tem envolvimento como caso só de algum momento ter tido contato com o Daniel Vorcaro, até porque eu imagino que esse contato com Daniel Vorcaro não tenha sido no boteco da esquina que você passou para comprar ali uma gelada e acabou passando pela mesa dele, falou: "Opa, olha o Vorcaro ali e foi embora".

Tenho certeza disso. Foi um encontro completamente diferente desse. E aí você tem na fala do senador Jax Wagner, líder do governo no Senado Federal, vários outros eh detalhes, né? Várias pitadas ali que dão dão a ideia de que ele, além de não estar nem aí para a investigação, faz questão de desafiar a própria Polícia Federal. Quando ele fala: "Vou conversar com o Andrei, diretor geral da Polícia Federal". para saber do que que

estão me acusando para poder me defender. Para que que é isso? Que conversa é essa, né? Quer dizer que agora ele tem que ficar a par do que tá sendo investigado para que caso ele seja citado, ele já se prepare. Quer dizer, primeiro ele não tem nada a ver.

Depois, pera aí, eu conheço esse rapaz que conheci duas vezes a forma como ele se se referiu a ter visto duas vezes Daniel Vorcaro. Depois ele que dise que não tem nada a ver, vai perguntar pro diretor da Polícia Federal o que falaram sobre ele para ele se defender. Eu não entendi. Tá muito confuso isso, ô senador Jack Wagner, que detesta Leviandade. Tá meio confusa essa sua fala. Muito estranho de entender. Alguém

que disse que não tem nada a ver, mas de repente se lembrou que viu duas vezes, mas aí agora quer saber o que estão falando dele para ele se defender. Tá no jeitinho partido dos trabalhadores de resolver os problemas. Realmente, como a Mari mencionou, a escola do Lula tem sido passada, sido distribuída para esses caciques, porque o Jax Wagner é um cassicque político lá na Bahia, governou o o estado da Bahia eh em outros carnavais, com perdão do trocadilho. Sabe muito bem o que Rui Costa fez na Bahia e, por isso o medo de que esse escândalo estour ainda mais. Sabe também o que Jerônimo tem feito na Bahia?

Sabe que o Credit Cesta tem de fato uma ligação com tudo isso e a origem do Banco Master acontece lá no estado da Bahia. É o estado referência do Partido dos Trabalhadores no Brasil. E aí você avalie que tipo de referência é essa, porque além da desigualdade da pobreza que infelizmente assola o estado da Bahia, a gente ainda tem um recorde de invasão de terra por lá. falou em invasão de terra, tem o MST, né, parceiro do Partido dos Trabalhadores, infelizmente, inclusive com cargos e ministérios, como, por exemplo, Desenvolvimento Agrário, né? Desenvolvimento agrário virou o ministério do do MST, quase.

Aliás, viagem internacional que o Lula faz pra China, ele leva a Tira Colo, o João Pedro Stedley, que é o líder do movimento sem terra. Então, o estado da Bahia virou uma referência, infeliz referência. do que o PT também faz a nível nacional. E o Jax Wagner tenta escapar de tudo isso tropeçando nas próprias palavras. Ele que é a ponte entre governo federal e senado da República, tem sido também a ponte desse esquema criminoso entre o que é a Bahia e o que é também o Banco Master, já que os outros são citados, mas acabam não tendo maior destaque.

Ainda não sabemos o motivo, pelo menos Jack Wagner teve o destaque que ele tanto pediu à Polícia Federal dias atrás. E mais do que isso, ao prestar solidariedade, também faz críticas à imprensa. Da mesma forma, quando ele traz que, olha só o que saiu na revista Beija, que mais uma vez traz você, Davi, ao Columbre sendo acusado dessas coisas, ó, tadinho. E aí aqui, ó, o que foi a revista Veja um dia? O que ela é hoje? ou que o

jornalista disse ou deixou de dizer, ou que a mídia tradicional costuma dizer sobre esses senhores, [roncando] sinceramente, não vem ao caso agora. O fato é uma revista e um jornalista publicaram uma matéria com provas a respeito de Davi Columbr, de Jaques Wagner, de tantos outros. A acusação não pode ser transferida ou a culpa ser transferida para que tem para quem está eh simplesmente atuando enquanto jornalista, enquanto imprensa. Estamos numa democracia e isso deve acontecer. Todo mundo tem que trabalhar.

E aí eles tentam inverter os papéis. Não, a culpa não é minha que tô envolvido no escândalo master. A culpa é dele que andou falando o meu nome aí. A culpa é da Polícia Federal que encontrou dinheiro na minha casa. Então, o jeito PT de resolver os problemas, que é sem resolvê-los, tomou conta completamente das ações e do discurso do senador Jack Wagner, que de não tenho nenhum envolvimento com isso, passou para é, já vi duas vezes e aí termina no vamos acusar a imprensa de estar nos acusando de alguma coisa. Mar,

>> perfeito, Guia. Agora a gente vai acompanhar no Sem Rodeios um vídeo do deputado Marcel Vanen. Ele junto com os nossos amigos jornalistas investigativos Elira e David Ágap. Os os três foram premiados ontem na noite de ontem em Londres. Uma premiação específica sobre liberdade de expressão. Vamos acompanhar

o vídeo aqui no Sem Rodeios e trazer pra discussão. A companhia de quem eu tô aqui, ó. Dois jornalistas brasileiros premiados hoje à noite. Tô muito contente de estar junto com eles aqui. Eli Vieira Júnior, David Ágap e eu recebemos uma medalha, cada um aqui. Westminster Free Speed

Courage Award, que significa a medalha da coragem em defesa da liberdade de expressão dada aqui pelo Westminster Free Spech Forum do Michael Schellenberg. Por pouquinho a gente não pegou, ele acabou de sair, amanhã a gente faz o vídeo com ele também. Mas é uma honra enorme. Parabéns para vocês. >> Obrigado. Parabéns para você também,

Marcel. >> Parabéns para nós, né? >> Vamos deixar aqui para todo o pessoal que tá nos assistindo uma mensagem de ânimo, porque assim, tá um momento difícil no Brasil. Os dois aqui estão vivendo no exterior, né? Um na Inglaterra, o Eli, o Ágape nos Estados Unidos. Eu no Brasil como deputado

federal, mas você sabe que assim como eles também tô sofrendo uma perseguição forte lá. Mas essa medalha aqui, esse certificado que a gente recebeu significa também que aquilo que muitos brasileiros estão fazendo, muitos mesmos tá sendo visto e reconhecido internacionalmente. Não é isso? Exatamente. É uma grande honra poder estar aqui. Nós recebemos esse prêmio

por conta do trabalho da da Vazatoga, né, da dos arquivos do 8 de janeiro. E foi um trabalho muito difícil, foi um trabalho tenso, foi um trabalho denso e tenso, mas ao mesmo tempo foi um trabalho muito gratificante, principalmente porque nós sabemos que estamos cumprindo o nosso dever, tanto como cidadãos, como jornalistas, de contar os fatos para a população e de poder trazer um alívio para essas pessoas que estão sendo perseguidas no Brasil. Então, eh, esse esse reconhecimento nós não procurávamos, não estávamos atrás de reconhecimento, mas ele é uma grande honra para nós, ainda mais vindo, né, do Michael Schenberger, jornalista e ativista em liberdade para eu vou dizer mais ainda, David, depois da tua fala ali, o David se emocionou, chorou ali, todos nós juntos sentimos aquilo, né? Eli, eu preferiria, obviamente não ter recebido esse prêmio e o Brasil não tá passando por nada do que tá passando hoje. Eli, >> exatamente como, né, mais pessoas agora de mais países estão sabendo do caso do Clesão que eu mencionei do meu discurso de aceitação do prêmio, contei sobre a Vildet Guardia, né? Então, qualquer

inconveniente que a gente tenha sofrido contra nossas liberdades, ter que sair de casa com 24 horas antes do voo, foi o que eu tive que fazer. Eh, não é nada comparado ao sofrimento dessas pessoas. a gente sabe as humilhações que estão passando nesses presos políticos e eh nós revelamos que foram mantidos presos por causa de opiniões políticas portadas em redes sociais, às vezes muitos anos antes do do 8 de janeiro de 2023. Então o que a gente quer é justiça, né? E nós como jornalistas estamos só fazendo o nosso trabalho servir ao público. Mas é

uma honra receber, né, essa honra e essa medalha e agradeço a você também, Marcelo, porque a sua coragem é inspiradora, né? Você enfrenta lá a onça, né? Mesmo com a deterioração do artigo 53 da Constituição que te protege de falar o que você pensa como representante dos gaúchos. Estamos junto Eli David, parabéns para vocês. Muito honrado estar no lado desses dois gigantes aqui, recebendo junto com ele essa medalha. Amanhã a gente tem mais

evento aqui. Vamos encontrar o Michael. Eu prometo para vocês. Vamos fazer uma live com ele também, conversando sobre esse prêmio e principalmente sobre esse movimento internacional de defesa da liberdade de expressão, que tá tomando volume, tomando forma cada vez maior. Aliás, nós tivemos no ano passado teve que mudar de lugar em virtude do crescimento do número de participantes.

Valeu. Boa noite, pessoal. Obrigado a todos. >> Boa noite, pessoal. Obrigado aí, hein?

>> Valeu. >> Valeu, >> passaressa, antes da gente se despedir do Consta aqui, Consta, é importante essa premiação, né? A gente destacar a questão da liberdade de expressão, trabalho fundamental desses três aí. Excelente. São são dois jornalistas e um deputado que merecem o reconhecimento por esse trabalho incansável, né, em prol da liberdade de expressão, da liberdade de imprensa num país que, infelizmente, Mariana, a gente tem que constatar, né, vive um estado de exceção e isso reconhecido cada vez por mais países, né, por mais justiças mundo afora, né? já tivemos eh Espanha,

Polônia, Estados Unidos, Itália, vários, né, reconhecendo que, olha, eh essas demandas, essas exigências eh da justiça por meio do ministro Alexandre de Moraes não não são legais, lícitas, carecem de prova, de sustentação, de evidência robusta, de crime cometido, né, supostamente pelo réu denunciado. Então, é um ambiente de perseguição, de censura e autocensura imposta por intimidação, né? Muita gente tem medo hoje em dia de se manifestar. Eh, isso é ambiente de ditadura, não tem outra palavra, né? E e eu tiro meu chapéu realmente e e parabenizo todos aqueles que lutam contra isso, que t coragem de remar contra essa maré, eh, assumindo os riscos. provenientes disso. Não é fácil

bater de frente com um sistema podre, carcomido e tão poderoso, né? Eh, o próprio ministro André Mendonça, cada um fazendo sua parte, né? André Mendonça não deixando se intimidar, olhando no olho do ministro Gilmar Mendes e falando, né? Olha, eu não tenho grupo com mídia, eu não dou entrevista o tempo todo, eu apenas sigo a lei, né? um recado claro, firme e necessário a alguém com a postura que tem o Gilmar Mendes. Eh, se cada um fizer sua parte,

Mari, nós temos alguma chance. Juntos somos mais fortes. Agora, eh, se muita gente desistir, falar: "Ah, isso aí não tem jeito, eh, não vale a pena a luta". Aí eles vão, eh, tomar conta de tudo mesmo de uma vez, né? Por isso eu chamo atenção que é tão importante apoiar e apoiar com um bolso, se tornar assinante. E olha que o preço é

irrisório, né? O valor cobrado é simbólico hoje em dia, mas é tão importante assinar um jornal como a Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo tem independência. Você vai lá, tá? O editorial da Gazeta do Povo hoje tá falando da perseguição, por exemplo, ao Eduardo Bolsonaro. Não importa o que

você penseo Bolsonaro, eu não escondo o que eu penso. Acho que ele se perdeu. Acho que ele anda eh alimentando aí eh uma militância que faz mal pra candidatura do próprio irmão. Venho criticando isso nele, mas é uma perseguição. É claro que é ele ser condenado por coação. Quer dizer, é um

absurdo. E o editorial da Gazeta tá lá mostrando isso, argumentando. Então, é um jornal independente que traz as pautas que precisam, que e usa argumentos para defender as nossas liberdades contra seus inimigos, por mais poderosos que sejam. E isso precisa de apoio. Isso precisa de apoio. Tem

gente que às vezes pensa assim: "Ah, eu não gosto de um ou outro colunista" e aí joga tudo fora, né? Eh, e vão depender o quê? vão depender da, desculpa, mas vão depender dos puxa-sacos bajuladores que são militantes partidários, que agem como cabo eleitoral e relações públicas de um candidato. Isso é falar paraa bolha. Aí na hora que vem uma perseguição dessas, eles lamentam: "Poxa, quase ninguém saiu em defesa do Eduardo". Porque ficam implodindo pontes

o tempo todo. Agora, a Gazeta do Povo tem compromisso com a verdade, acima de tudo. Por isso escreveu o editorial de hoje, tá lá, vai no site, dá uma lida, tá lá o editorial, muito bem escrito. Então, é preciso, Mari, o o brasileiro entender as coisas para além de uma disputa partidária eleitoral. O Marcel Vanan que recebeu esse prêmio merecido, ele é do partido novo.

Então a questão não é ficar nessa picuinha, nessa briga. Ah, eu sou do time A, você é do time B, você é traidor, você é inimigo. É entender que existe algo maior em jogo e que se a gente não defender aqueles que são corajosos, independentes, que fazem jornalismo sério, que colocam o dedo na ferida, nós estamos fritos. Então fica o meu apelo aí, Mari, e os meus parabéns aos premiados, porque merecem. Eu tenho minhas divergências, por exemplo, com o Ágape, com Vieira, são divergências pontuais, mas eu reconheço que eles fazem um trabalho sério e isso é muito importante e necessário no país de hoje.

>> Boa, valeu, Consta, pela companhia no Senhor desde hoje. >> Sempre um prazer. Abraço, Gui, e toda audiência. >> Valeu. >> Agora eu trago esse assunto aqui para o Gui, Gui, importante, né? falar sobre

liberdade de expressão, essa premiação feita inclusive pelo Michael Schellenberger, né, que também tem atuado através do Civilization Works. Como é que você vê a importância, principalmente do trabalho, né, que a gente sempre faz questão de destacar aqui no Sem Rodeios, excelente trabalho do Oliviero e do David. Pois é, Mári, dois jornalistas fantásticos que obviamente retratam eh, infelizmente o que tem acontecido nessa escalada da censura em nosso país. E um deputado atuante, um deputado que de fato é a voz do povo no Congresso. Porque quando a gente tem um deputado como o Marcel Van Haten, existem outros, dá para contar nos dedos de uma mão, que fazem esse trabalho que o Marcel Van Ratten tem feito. Nós sabemos que ele

será alvo e ele foi alvo na Câmara dos Deputados, alvo do Conselho de Ética, por exemplo, que suspendeu não apenas o Marcel Vanen, como também o deputado Marcos Polon e o deputado Zé Trovão. Três parlamentares, cada um na sua forma de trabalhar, cada um na sua forma de dialogar, mas todos eles, esses três aí que lutam sim para escancarar o absurdo que é o Supremo Tribunal Federal. Eles três têm isso em comum. Mais do que isso, eles batem de frente também com a presidência da casa, batem de frente com o Gumota. Não à toa, quando aconteceu essa suspensão no Conselho de Ética, o Gumota nem abriu a ordem do dia na Câmara dos Deputados. na quarta-feira já

trabalha um pouco. Aí logo na quarta que é dia para ter sessão, ele não, não vamos abrir ordem do dia, não deixa o fogo pegar de vez no conselho de ética, porque é para suspender o Marcel Van Haten, o Zé Trovão e o Marcos Polon. E aí Marcel Van suspenso nesse conselho de ética que é formado ali basicamente por esquerdistas, né? Tomam conta do Conselho de Ética e suspenderam o Marcel. Mas ele é um desses deputados que a gente pode falar. Esse trabalha

pelo desenvolvimento do país, trabalha tanto que foi premiado com um dos assuntos que para mim são eh esse assunto é o essencial, o fundamental para ser debatido nesse ano de 2026. O bicho tá pegando em tudo que é lugar. é corrupção, é escândalo, é o STF desse jeito, eh, sempre parcial, é o Palácio do Planalto, presidente da República, ameaçando pré-candidato de morte, gente passando fome, tudo acontecendo no país. Mas se enquanto você tiver alguém para falar o que está acontecendo, você pode dizer que existe a liberdade de expressão, que a censura não tomou conta de vez. E essa é a luta do Marcel Van Haten e dos jornalistas também, do Eli e do David Ágap. Eles lutam por isso,

lutam pelo mínimo. E essa luta, para vocês terem ideia como é tão importante, você une Gilmar Mendes falando em continuidade do inquérito das fake news em um dia. No outro você tem Alexandre de Moraes no Gilmar Palusa falando da necessidade de censurar as redes sociais. Aí você tem o Hugo Mota que chegou de viagem do Gimapaluza falando em projeto de lei que de alguma forma barre a inteligência artificial nas eleições. Aí você tem o presidente da República falando em decretos também de olho e impedir a utilização da inteligência artificial.

Todos esses dos três poderes lutando para censurar um país durante as eleições. Veja bem, Gilmar Mendes falou da continuidade do inquérito das fake news até as eleições, já prevendo algo, né? já dizendo, "Opa, a gente tem que se ajeitar aqui para que não aconteça nada diferente do que a gente quer." Esse é o recado. Então, você tem a atuação de um parlamentar como Marcel Van e de jornalistas como David Ágap e o Eli Júnior.

Você tem a ideia de que existem pessoas que ainda lutam, que ainda querem, ainda necessitam de impor no nosso país a liberdade, que ainda sabem que esse é um direito que não tá garantido, pelo contrário, tá cada vez mais distante. E a gente sempre diz aqui na Gazeta do Povo, a censura não chega abrindo a porta e dizendo: "Apareci, tô aqui". A cada dia ela é construída, é colocado mais um tijolo nesse bloqueio do nosso da nossa liberdade. E infelizmente esse muro tá ficando cada vez maior. E são poucos os veículos. E a

Gazeta do Povo felizmente tá dentro de um grupo em que a liberdade fortalece a verdade, em que a gente sabe o poder que tem a palavra, o poder que tem a opinião e o direito que todos nós temos de nos pronunciarmos. Então, é importante a gente eh reforçar o papel que esses três têm pela liberdade de expressão e continuar lutando para que esse prêmio não possa ser de fato algo necessário, mas que seja o básico, que todo mundo tenha o direito de falar aquilo que pensa, sem ser, obviamente, ameaçado pelo Supremo Tribunal Federal ou outras instituições. Perfeito, Gui Oliveira. Vamos chamar o Lucas Saba, que já chegou aqui ao Sem Rodeios, para entrevistar também o próximo entrevistado que teremos aqui no Semen Rodeios hoje. Boa tarde, Lucas.

Bem-vindo ao Sem Rodeios dessa sexta-feira de jogo do Brasil. >> Boa tarde, Mari Frederico Guilherme Oliveira [risadas] na bancada. Já tivemos a participação do Fred Internacional super chique. Um abraço dupla nessa sexta dia de jogo do Brasil daqui a pouco. >> Mari, desculpa só interromper aqui.

Claro, >> tem um monte de gente tocando a vulvuzela aqui. >> Tem >> na Gazeta do Povo, na redação aqui, meu amigo Lucas Saba. Tá ouvindo? Ouviu? >> Estamos no clima já. Bom que o se

rodeios é verde. A gente já, né? Eu até ia vir de verde hoje. Eu falei: "Nem preciso sem rodeio já, já é". Olha, vou falar aqui na minha região aqui em São Paulo, o negócio tá mais parado que sacir e patinete, viu? Tá devagar.

>> É mais tarde, né? Acho que depois das 6 ali o bicho pega. Já aproveita e deixa seu palpite aí, Lucas. >> Ah, vou manter o do café 5 a 0. Acho que hoje é tranquilidade.

>> Otimista também, hein? >> Otimista. >> Bom, Lucas, vou te chamar já para participar com a gente da próxima entrevista. É por isso que a gente vai receber aqui no Senhor Rodeios deputado Capitão Alden. Boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa.

>> Muito boa tarde. Satisfação enorme poder retornar esse programa de grande audiência. Minha continência que regulamentar tudo. >> Bom, eu gostaria de ouvir do senhor, né? Senhor, acredita que a gente deve ver o governo Lula ainda mais escancarado, como temos visto nos últimos dias em relação ao escândalo master? A gente tá

vendo bem evidente aí o DNA do PT nesse escândalo, né, sendo exposto a começar pelo senador Jack Wagner, ele que é líder do governo no Senado. >> Olha, perfeito. O que está acontecendo no caso master não é apenas mais uma crise de Brasília. Isso pode se transformar em um terremoto político, especialmente aqui na nossa terra, na Bahia. Porque quando a investigação da Polícia Federal atinge o senador Jaques Wagner, ela não atinge só um nome, ela atinge um dos pilares do projeto de poder do PT. Ja Wagner não é apenas,

então, somente um senador da República, não é um senador qualquer. Ele atualmente é o líder do governo de Luís Inácio Lula da Silva no Senado, aliado histórico de Lula e uma das figuras mais influentes da esquerda baiana. Então não adianta tentar midizar, dizer que não é comigo, que não é com Lula, que nada tem a ver com o governo Lula. O impacto é real. Agora, o que me chama atenção é a movimentação de bastidores para tentar empurrar esse desgaste para outros lados, especialmente tentando aí associar o escândalo a Flávio Bolsonaro.

E eu vou ser muito direto com relação a isso. Isso me parece eh muito menos busca pela verdade e muito mais operação de contenção de danos. uma verdadeira cortina de fumaça, de fumaça. E em português, claro, o PT percebeu que o desgaste em cima de Jaques Wagner é enorme e agora tenta fazer o debate virar. Não olhem só para nós, eles dizem, olhem para o outro lado também. É

a velha tática. Quando o escândalo bate na porta, ao invés de tentar explicar os fatos, eles tentam diluir a responsabilidade, tenta se criar uma equivalência moral, se é que há essa equivalência moral. Mas política séria não funciona assim. Se há qualquer suspeita envolvendo Flávio Bolsonaro, que investigue. Aliás, o próprio Flávio Bolsonaro está pedindo a CPMI do Banco Master sem medo, sem privilégio. Agora,

uma investigação sobre Flávio não apaga, não reduz, nem neutraliza as suspeitas sobre Jaques Wagner. Uma coisa não anula a outra. E esse é o truque narrativo que tentam vender. Como se dissesse: "Se todo mundo estiver sobre suspeito, então ninguém pode cobrar de ninguém. Não, muito pelo contrário, nós estamos cobrando inclusive a CPMI do Banco Master com toda a força, com toda a coragem, sem nada temer. Pode cobrar sim

e deve cobrar. Aliás, aqui eu faço um registro importante. Dos 39 deputados federais na Bahia, apenas eu assinei a CPMI do Banco Master. Infelizmente aqui no estado, ninguém além de mim está comentando esse fato aí envolvendo o senador Jax Wagner e os demais as demais figurões que podem estar possivelmente associados a essa figura aí, o Vorcaro e outras figuras públicas, tanto do poder judiciário quanto dentro do parlamento brasileiro. Mas pode ter certeza que o, segundo as investigações da EPF, ainda há muito que se investigar, ainda há muito que se apurar e realmente pode representar aí um desgaste muito grande junto ao governo Lula. Ontem, por

exemplo, nós teríamos a sessão conjunta do Congresso Nacional. Nós temos hoje mais de 91 vetos que precisam ser discutidos, se derrubados ou se mantidos. Então são vetos importantíssimos que influenciam a vida de milhares e milhões de pessoas que deixaram de ser pautados por conta de, obviamente, os parlamentares tanto do Senado quanto da Câmara Federal poderiam usar a tribuna como talante para desgastar ainda mais o governo federal. Então esse caso master fragiliza o governo Lula mais politicamente do que eleitoralmente, pelo menos por enquanto. Mas crises políticas tem efeito cumulativo. Cada desgaste corrói a

confiança, cada contradição enfraquece o discurso. Cada escândalo desgasta a autoridade moral. E Brasília já entendeu isso. Por isso, hoje a grande pergunta não é se o caso afeta o governo. Afeta.

A pergunta real é outra. o governo conseguirá conter o dano ou Jaques Wagner virou o novo epicentro da crise petista? Essa é a grande questão que a gente precisa tentar responder e já existe aí um movimento abafa para justamente entregar, cortar a mão para tentar salvar o restante do corpo. E isso que tá se comentando em Brasil. Bem, deputado, aqui Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor. Deputado,

eh falando sobre a Bahia, o senhor deputado pelo estado, queria que o senhor passasse pra nossa audiência a herança maldita do PT aí no estado, né? A gente sabe muito bem que não apenas Ja Wagner, mas a gente pode falar de Rui Costa, também do Jerônimo, passaram e deixaram, infelizmente, um rastro de pobreza. Enfim, sem contar também questão de invasão de terra no sul da Bahia ali pelo MST. Enfim, qual é o cenário atualmente no estado dessa herança maldita do PT? Deputado?

>> Olha, realmente uma pergunta bem interessante. Quando eu falo sobre isso, as pessoas pensam que eu estou falando alguma cidade fictícia, algum estado fictício. E não é, só para você ter uma ideia, o PT governa aqui o nosso estado há quase 20 anos. 20 anos. Sabe qual foi o rastro de destruição que o PT deixou no nosso estado? E vou simplificar aqui,

trazer números meu objetivos. Primeiro, em quase 20 anos de PT, nós já temos mais de 110.000 assassinatos somente na gestão do PT aqui na Bahia. Nesses últimos 20 anos, nós temos temos e tivemos na verdade 39.000 pessoas baleadas. Isso não é o

capitão a que está dizendo, são dados do SUS, o Sistema Único de Saúde que nesses últimos 20 anos gastou só com baleados na Bahia mais de R4 milhões deais. Digo e repito, somente com baleados. Hoje a Bahia nos últimos 10 anos, vem vem liderando como o estado mais violento do Brasil. é o estado que mais se mata mulheres, desceu um pouquinho, tá no segundo colocado no ranking nacional, mas nos últimos 5 anos é o estado número um em homicídios de mulheres, é o estado número um em homicídios entre jovens, é o estado número um em homicídio de LGBT, que é mais, é o estado número um em homicídio de jovens, inclusive. Então, tudo isso a Bahia vem eh somando como fator negativo. E não é só

na questão da segurança pública, né? Porque além de todos esses pontos, você tem ainda eh o estado que mais possui facções criminosas de 88 existentes no Brasil. Nós temos aqui na Bahia 22 facções criminosas. Eh, nós temos aqui eh bairros que já está se igualando ao ao Rio de Janeiro com barricadas, com bairros onde você tem eh barricadas eh fixas impedindo a entrada da polícia e não somente da polícia, mas de serviços essenciais, como ambulâncias, como coleta de lixo, saneamento básico, coleta eh eh, enfim, de produtos, a entrega de bens e serviços. Então nós temos aqui verdadeiros bairros que estão sitados por 22 facções criminosas e não é só em Salvador, mas todo o estado.

Hoje Salvador lidera junto com a região metropolitana as cidades que mais teve tiroteios no Brasil, somente nesses últimos seis meses. Então esse é o legado do PT em termos de segurança. Fora que hoje é o estado que 14 milhões de habitantes vivem aqui no estado, a metade vive abaixo da linha da pobreza. Hoje o estado da Bahia é o estado onde pessoas mais vivem com bolsa família ou qualquer outro benefício social do que carteira assinada. Ou seja, o estado que tem mais gente recebendo Bolsa Família do que carteira assinada. É o estado

hoje líder em analfabetismo. Estado hoje líder onde jovens não conseguem chegar na faculdade. É o estado hoje líder em evasão escolar. é o estado hoje que lidera os índices de analfabetismo, que lidera índices eh eh problemáticos na saúde. Então, ou seja, esse é o legado do PT. Vou lembrar aqui daquela

expressão, daquela frase de Margarete Tati. Por onde o comunismo passa, nem grama cresce. Isso pode ser sim eh colocado aí na conta do PT, por onde o PT passa e por onde o PT tem passado, em especial na Bahia, realmente deixa rastro de miséria e eles conseguem fazer aquilo que eles tanto falam. democratizar a violência, a pobreza, a miséria e a dependência da população frente aos serviços do Estado. Deputado, boa tarde, Lucas Saba aqui de São Paulo. Um prazer falar com o senhor.

Deputado, eh queria discutir com o senhor três dados baseados na sua resposta em que a Bahia lidera, infelizmente, rankings ali do terror. Entre eles, tá entre os cinco estados mais perigosos do Brasil para se viver há pelo menos uma década. libidera, segundo o senso do BGE, dado divulgado hoje, o maior índice de analfabetismo, quase 1,5 milhão da população do estado e para além disso, quase 48% da população não tem acesso a saneamento básico e ou água potável. Só que há um descolamento claro por parte dos problemas e do PT. A Bahia vive algo parecido, um fenômeno semelhante que poucas pessoas conseguem explicar no Brasil. O que vive o cenário brasileiro.

Se você sair às ruas e perguntar: "Sua vida melhorou?" As pessoas, a maioria das pessoas vão dizer nos últimos 4 anos: "Não, mas as pessoas não conseguem associar essa não melhoria da vida em muitos sentidos ao Lula." E na Bahia vale a mesma coisa. As pessoas não conseguem associar essa questão do saneamento, água potável, analfabetismo e questão de segurança pública aos governadores do PT, Rui Costa, Jaques Wagner, Jerônimo Rodrigues, eles conseguem se desassociar desses problemas. É um fenômeno que pouca gente consegue explicar, mas eles conseguem essa proesa. A vida do cidadão tá ruim e

ninguém associa ao governo isso. Agora temos o escândalo do Banco Master. Semana passada, São João tavam aí Jax Wagner, Jerônimo Rodriguez dançando no meio de uma festa, o povo aplaudindo, etc. Como associar esses problemas e o escândalo do Banco Master aos governadores do PT, aos senadores e deputados? O que falta para conseguir mostrar paraa população que os problemas que tem são graças a esses governantes que tão por aí há cerca de duas décadas?

Pois é, meu amigo. Eh, você chegou à pergunta chave. Como explicar tanta miséria, tanta situação que ocorre nesse estado e a população ainda continuar votando no PT ou pior, não associar todas essas mazelas que eu acabei de pontuar e outras que você trouxe? eh, ao governo do PT ou aos governantes do PT aqui no estado. Muito simples. Primeiro,

você tem, se você fizer uma consulta rápida aí no Google, você vai ver, e obviamente os portais de transparência, né, os canais oficiais de transparência, você vai ver que aqui no estado a secretaria de comunicação já gastou somente no governo Jerônimo e já estamos caminhando, eh, espero que não, paraa segunda gestão, segundo mandato dele como governador, mas só nessa gestão eh de 3 anos do governador Jerônimo já foram gastos mais de Rhão eio deais somente com comunicação e com propaganda. Esse é o estado que inclusive foi aprovado, [limpando a garganta] foi o primeiro estado do Brasil, já na época da pandemia, que foi aprovada uma lei chamada lei de combate a fake news. Então, quase tudo que a oposição apresenta para a sociedade, eh, tentando associar essas mazelas ao governo do PT aqui no estado, eles entram com recurso junto com a Procuradoria Geral do Estado, junto com a estrutura do estado. Existe uma secretaria própria ligada à secretaria de comunicação que fica varrendo as redes sociais para poder catar informações de possíveis fake news associadas à gestão do governo de Jerônimo. Fora que você tem um aparato muito forte jurídico.

Eu somente em 4 meses aproximadamente já recebi cinco processos na justiça do TRE por apontar esse desgoverno do estado com mazelas, com dados concretos, com estatísticas apontando a questão da situação dos presídios baianos, a o comando das facções criminosas nas unidades prisionais e mesmo com dados, mesmo com fatos, eles têm um sistema forte poderosíssimo, escritórios eh fortíssimos de advocacia para poder o tempo todo está neutralizando essas informações, mesmo que verdadeiras e são passadas como fake news, como falsas. Eu já tenho mais de R$ 50.000 de multa contra mim por conta de informações que eu venho divulgando a respeito disso e tudo isso citado nos canais oficiais, citados nos próprios relatórios oficiais do governo do estado. Então, eu acredito que parte dessa dificuldade da população baiana enxergar e entender que tudo isso que está ocorrendo deve-se a a forma de gestão desses últimos 20 anos se deve a uma alta propaganda, uma alta comunicação que é feita tentando criar o estado perfeito. Eh, o Rui Costa, ele tinha uma propaganda que era propaganda Bahia tamanho G, né? O tamanho grande,

né? E e tamanho gera o tamanho da da descaramento da da do aparelhamento do estado em tentar não associar o que estava acontecendo de ruim ao governo a época Rui Costa e agora com Jerônimo. Foi mais de R$ 1 bilhão deais gastos somente com publicidade. Quando você pega o estado de São Paulo, quando você pega outros estados com muito mais receita, com muito mais eh eh recursos para gastar e compara a Bahia, a Bahia tem gastado muito mais. do que esses estados proporcionalmente. Então, ou

seja, eles precisam gastar muito, eles precisam inventar muito pão em circo. A Bahia hoje com fomento da cultura, entre aspas, é o estado onde tem muito evento, muita festa. É carnaval para cá, é carnaval para lá, é micareta para cá, micareta para lá. As festas de São João. Eu respeito e entendo a cultura, entendo isso. Isso é importante sim para a nossa

evolução, pro nosso estado. Mas tudo isso, infelizmente, faz com que a gente viva de pão em circo. Falta emprego, falta moradia, estamos eh expostos ao crime, a criminalidade, bairros sitiados, né? Estado que hoje apresenta pouquíssimas pessoas empregadas e altamente dependentes do estado. Se você fizer uma pesquisa, eh, 99% dos 417 municípios baianos vive exclusivamente de recursos do governo federal. Se você

pegar as cidades hoje, mais da metade das populações dependem, mais da metade, muito mais 70, 80% de toda a cidade vive e depende do Bolsa Família ou algum benefício social ou são contratadas pela prefeitura. Então, mesmo as pessoas associando, entendendo ser a causa dessas mazelas, o PT, como a maioria dos municípios são governados pelo PT, dificilmente eles vão votar contra os gestores do PT, dificilmente vão votar contra a ordem e a orientação dos prefeitos, porque eles temem perder Bolsa Família, perder os benefícios, perder as regalitas. Então, o papel da direita aqui no estado, o trabalho da direita aqui no estado e o centro de direita é muito pesado, porque eles têm uma máquina, eu fico imaginando a vocês essa campanha, esse ano a China investindo bilhões de reais aqui na Bahia, essa ponte que nunca acaba, mais de 20 anos de promessa. Então, quantos aditivos essa ponte já teve e o mercado chinês entrando pesado aqui? Eh, a Bioid também, outra montadora chinesa, investindo pesado aqui. Então, eu

acredito e e a esquerda sabe fazer isso muito bem, ela vai pegar todo esse recurso, todo esse dinheiro de desvios, que eles são especialistas e vão meter tudo na campanha. Eu não tenho dúvidas. Fora o dinheiro, o recurso que foi gasto na época da pandemia, quando Bolsonaro espalhou o dinheiro para tudo que é canto, todas as prefeituras do Brasil receberam dinheiro. Tudo isso foi usado, eu não tenho dúvidas, no aparelhamento eh para fazer campanha, para fazer, enfim. E e a gente sabe, infelizmente, que esse é o método da esquerda. E aqui

não é diferente. Na Bahia a coisa realmente é pesada. >> Ótimo, deputado, aproveitando a sua participação aqui, eu gostaria de ouvir também a sua opinião sobre os últimos acontecimentos. que tem exposto ainda mais o nosso judiciário, principalmente o ministro Alexandre de Moraes, a decisão de condenação de Eduardo Bolsonaro. Ontem a gente recebeu aqui também no Sem Rodeios o advogado do Trump, Martin De Luca, que destacou aí, né, que o ministro Alexandre de Moraes não se manifestou em relação à aquele processo da Rumble nos Estados Unidos.

Então, a gente tem visto vários acontecimentos, como o caso da Carla Zambelli também. Qual que é o peso do fator Alexandre de Moraes nas relações entre Brasil e Estados Unidos? Olha, eh, foi importante essa decisão da Suprema Corte da Itália em relação ao caso da Carla Zambelli, porque fica restado e provado que há alguma coisa errada no Brasil, que há um mínimo de parcialidade nas decisões de determinados ministros, não somente no caso dela, mas na condução do processo. E eu não tenho dúvidas que o papel que o Eduardo Bolsonaro vem desenvolvendo nos Estados Unidos, eh, levando para a imprensa internacional, levando para a a os institutos internacionais, especialmente aqueles que combatem a corrupção, que que pregam a liberdade, a liberdade de imprensa, principalmente, tem sido fundamental no sentido de mostrar para o mundo o que está acontecendo aqui no Brasil. Olha que Eduardo Bolsonaro foi condenado aqui no Brasil por algo que a esquerda no passado fez e fez muito. Quem não lembra

da Dilma Rossef quando foi sofreu todo aquele processo do impeachment? Quem não lembra do próprio Lula quando esteve preso, quando estava respondendo o processo, vários deputados, vários parlamentares foram para ONU, foram aos Estados Unidos, fizeram a verdadeira peregrinação no mundo inteiro, visitaram embaixadas, a própria presidente Dilma reuniu embaixadores, ou seja, todo esse modo exoperante de supostamente eh ecoar para o mundo o que estava acontecendo no Brasil com Lula Lula com Dilma. Isso tudo a esquerda fez. Mas agora quando a direita resolve eh se movimentar e usar os mesmos canais oficiais ou não eh para denunciar arbitrariedades, abusos de autoridade, nós somos taxados de antipatriotas, de lesa pátria, de eh tentar aplicar um golpe, de tentar subestimar a justiça brasileira, tentar de alguma maneira intimidar os ministros da Suprema Corte a rever suas decisões. rever suas ações judiciais e quando tudo isso no passado foi feito por esses parlamentares e nenhum deles foi acusado de nenhum desses adjetivos que estão sendo hoje taxados, né? Então é muito

conveniente para eh eh a esquerda nos acusar, né? daquela velha tática, acuse-os, nos acuse daquilo que eles fazem, daquilo que eles realmente são. Então eles sabem muito bem o que é golpe, sabe muito bem o que é guerrilha, sabe muito bem o que é se movimentar para poder fazer articulação, para fazer denúncias. Então, eu acredito que cada vez mais e a partir do caso Zambell e a partir agora dessa condenação do Eduardo Bolsonaro, do posicionamento do próprio Donald Trump e e a voz dele, ele ele vai acuar inteiro, as pessoas vão passar a acompanhar o que está acontecendo com o Brasil. De fato, aquilo ali que tá sendo dito é verdade, não é? Então, as pessoas

vão começar a ficar curiosas e vão começar a buscar mais informações, eh, especialmente das redes, eh, independentes e aquelas como vocês que t coragem de abordar temas como esse, porque eu fico preocupado quando eu participo de um de uma entrevista, de um podcast ou de qualquer canal de comunicação. E eu percebo às vezes o milindre, o receio, o medo do jornalista, do comunicador e pensar duas, três ou mais vezes antes de responder ou falar sobre algo. Que liberdade é essa que eu eu fico, sabe, naquela naquele medo, naquele receio de pensar no que que eu vou falar. Isso não é liberdade, isso não é democracia. Eu acho que a democracia ela sim tem que ter limites, mas os limites são impostos pela própria lei. Ou havendo excessos,

havendo qualquer medida desarrazoável, desproporcional, a própria justiça vai se encarregar de analisar o fato incomo e aplicar ali eventualmente as penas previstas e cabíveis e não eh criar ilações, inventar penas, inventar situações, encontrar brechas na lei e dar o seu entendimento. Então, é perigoso que está acontecendo, mas eu acredito que todo esse movimento que tá sendo feito eh por alguns parlamentares que sempre têm sido a nossa voz eh em eventos internacionais, eu acho que eu acho que a direita tem que fazer mais isso. É uma pena, inclusive é uma autocrítica nossa, porque enquanto a esquerda no passado viajava o mundo inteiro, inclusive viagens oficiais ou pagas pelo partido ou pagos, enfim, por quaisquer meios lícitos ou não, viajavam o mundo todo, participavam de eventos internacionais e a direita ficar aqui limitada na bolha, na cerca, né? A gente fica pregando aqui para convertidos. [risadas] Então eu acho que a direita brasileira ela tinha que eh fazer um movimento partidário, suprapartidário até de estar fazendo eventos internacionais, levando esses fatos que estão ocorrendo aqui, denunciando ao mundo verdadeiramente e formalmente o que está acontecendo aqui, não ficar somente eh limitado aqui a Bulho.

>> Excelente deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. Eu que agradeço. Forte abraço. Bom jogo para vocês. Tomara que nós tenhamos uma

vitória. Forte abraço. >> Abraço. >> Tchau. Tchau. Você que está conosco, não

deixou seu like, deixe, por favor. Eu reforço o convite também para você assinar a Gazeta do Povo. A gente tá com uma promoção super especial, um valor simbólico para você ter acesso limitado ao nosso conteúdo exclusivo da Gazeta do Povo. Apenas R$,99 por mês pelo período de 1 ano. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E agora vamos acompanhar uma fala de Eduardo Bolsonaro pra gente trazer aqui pra discussão dos nossos comentaristas. >> Declarar que a minha condenação pelo Morais e a primeira turma do STF, trata-se de uma perseguição política. Agora, oficialmente, de maneira institucional, o Departamento de Estado Americano se posiciona da mesma maneira. Tá lá. Diplomacia dos Estados Unidos

descondenação de Eduardo Bolsonaro é perseguição política. Abre aspas. Este é o episódio mais recente de um padrão de perseguição e uso do sistema jurídico como arma política, Lawer. E por parte do judiciário brasileiro contra a oposição política. Fecha aspas, disse um porta-voz do Departamento de Estado após questionamento do Wall. Abre aspas.

Debates políticos devem ser resolvidos por meio de eleições democráticas e não de condenações. Fecha aspas. Não conseguiram extraditar o Alan dos Santos. Censuraram vários, inclusive pessoas nos Estados Unidos. emitiram mandados de prisão, tiraram e cancelaram passaportes e a lista de maldades vai até a prisão de 100 horinhas. Vocês

acham mesmo que a maior democracia do mundo, o Farol da Liberdade, os Estados Unidos não estariam atentos a esse tipo de conduta totalmente ideológica? Essa aí é mais uma bordoada no STF brasileiro e no Alexandre Moraes. Depois de Espanha, Itália, Argentina, agora esse caso nos Estados Unidos. Pode ter certeza, nós venceremos. >> Lucas Saba essa condenação de Eduardo Bolsonaro, criticada inclusive pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, né?

>> E o departamento de norte-americano só reverbera o que disse seu chefe de estado, como você bem disse, né, Mari? Donald Trump. A questão ali, primeiro que é uma condenação por coação, algo inédito para um deputado, um parlamentar de maneira geral, podemos expandir esse leg pro Senado também, paraa Casa Alta. uma condenação superior a 4 anos, assinada pela Procuradoria Geral da República e retificada por todos os pelo pelo menos pros ministros da primeira turma ali 4 a 0, Carmen Lúcia, Flávio Dino, Cristiano Zanim e e o próprio ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar que quando nós nos debruçamos no nosso Código Penal, na nossa Constituição, o crime de coação, ele há um pressuposto de duas categorias.

precisa ter ou grave ameaça ou agressão física vias de fato. No caso do Eduardo, não houve nenhuma das duas. E o que é importante a gente destacar é Donald Trump, muito antes de conversar com Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Paulo Figueiredo, ele já havia criticado por uma, pelo menos uma meia dúzia de vezes a política do Brasil, a política internacional, a questão das tarifas, a questão do contrabando e produtos falsificados e também o poder judiciário no Brasil. Quando Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo são convocados à Casa Branca, é apenas para explicar do ponto de vista desses dois brasileiros que conhece o Brasil nas suas entranhas, sobretudo a política, colocar na mesa. E aí Trump depois com seus aliados, Jason Miller, seu assessor também, Marco Rúbio, seu secretário de Estado para assuntos aqui na América Latina, ele toma essa decisão. E ao condenar

Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro por coação, a PGR e a primeira turma do STF parte do pressuposto que o homem mais poderoso do mundo é Eduardo, porque teria convencido o segundo homem mais poderoso do mundo, né, que é no caso Donald Trump. Para além disso, eles acabam criminalizando a política. A política nada mais é do que o poder que você tem de articular, de convencimento ao outro e de mostrar os fatos daquilo que estão acontecendo, sobretudo da sua perspectiva. Foi isso que fez o Eduardo. Veja, insisto, isso não é crime. É que como condenar o pai e

querem condenar, irem condenando a família toda, todos os conservadores, eles precisavam arranjar alguma coisa. E quando a gente se debruça pro Eduardo, essa questão da coação, eles conseguiram ainda colocar o Eduardo no guarda-chuva daquela de golpe de estado, do daquele daquele inquérito de golpe de estado. Então, veja, eh, eles fazem da maneira que eles querem, eles rasgam devido processo legal, eles aí eles falá, não localizamos a defesa de Eduardo. O Eduardo falou isso, ele tem endereço público nos Estados Unidos. O Intercept rapidamente descobriu seu endereço. Quer

dizer, a justiça brasileira poderia escolher, aliás, poderia ter intimado ele. Por que não quis? Porque para além de Alexandre Morais ser vítima, acusador, promotor e juiz desse caso, ele também queria com requind crueldade escolher a defesa de Eduardo Bolsonaro. E ele escolheu, ele escolheu um defensor público ali da União, escolhido a dedo pelo ministro Alexandre Moraes. Não que se fosse outro advogado, ele poderia ter sido inocentado. Possivelmente o caso

teria o mesmo resultado. Mas espera aí, a gente chega ao absurdo em que você é processado num país e você nem sequer tem o direito de escolher a sua defesa. A gente não pode normalizar isso. E o Eduardo falou muito bem, né? É mais uma bordoada na justiça brasileira, sobretudo no Supremo Tribunal Federal, que não tem freio, que não tem contrapeso. O único que seria o STF, que

infelizmente a metade ali, ou até mais, tem rabo preso, por isso que não conseguem placar nenhum impeachman contra ministro nenhum. Isso vale para Flávio Dinio, Zanimin, Dias Tofoli, do Taá, o próprio Alexandre de Moraes, nenhum, nenhum. E e além disso, Mari, a gente vai percebendo um movimento no mundo e fechando as portas pro Brasil, né? Nós temos o caso de Osvaldoque na Espanha, um governo que todo mundo sabe há mais de uma década progressista. Osvaldo de Ustáquio tá super bem na Espanha, tá lá livre, não estraditou.

Nós temos o caso de Carla Zambelli, a mulher mais votada na história da Câmara dos Deputados. Isso não é pouca coisa. Em que a Itália julgou é que o julgamento dela foi parcial, conduzido por um juiz parcial e, portanto, não iria estragaditá-la como cidadã eh ítalo-brasileira que ela é. Aí nós temos o caso da Argentina. Boa parte dos brasileiros que buscar exílio lá depois daquela história do 8 de janeiro, da condenação, a maioria segue por lá. E

agora para fechar a cereja do bolo, a maior democracia do ocidente livre, os Estados Unidos da América negou a extradição de Alan Santos, de Ramagen, eh, e agora também de Eduardo Bolsonaro. Ou seja, é aquela história, ou tá todo mundo errado ou a justiça brasileira tá certa, o que não é isso, né? Na verdade, a justiça brasileira está errada, no caso STF, e todas as outras nações estão certas. Quer dizer, o STF ele precisa voltar ao seu quadrado, voltar a ser uma corte constitucional. Só para efeito de comparação muito rápido, nos Estados Unidos da América são nove ministros. Já

fica a dica, dá para cortar dois e não vai haver mudança nenhuma. E a gente vai economizar um bom dinheiro aqui. Lá são julgados cerca de 3 eh, perdão, 300 eh, processos por ano pelos nove. Aqui a gente tá falando para mais de 30.000 processos. Então assim, o que que

acontece aqui no Brasil? Judicializa tudo. O pessoal perdeu STF, o PP perdeu STF. queriam colocar Jorge Messias agora a força no STF, perdeu democraticamente no Senado, no voto. Então, enquanto a gente não rever a nossa Constituição cidadã, a carta de 1988, para que o STF julgue apenas aquilo que é constitucional ou não, a gente vai viver essa instabilidade jurídica. Qual o

reflexo de um país que tem estabilidade jurídica? simples. Nós temos os três deputados mais votados da Câmara exilados. Nós temos uma insegurança jurídica que afasta possíveis investidores estrangeiros no nosso país e isso se reflete numa das menores entradas de dólar e euro no país nos últimos anos e o quanto isso reflete no nosso produto interno bruto e para além disso também é um convite para que a população que já está aqui, os brasileiros, nós, os nativos, eh deixemos o país como o STF ajuda a campanha de Hadad. para que empresários migrem pro Paraguai, pra Argentina, por tudo isso, porque há uma instabilidade muito grande. Só um efeito para que

mostre essa instabilidade jurídica. Recentemente os servidores da TV Justiça, para mim não tinha nem que ter TV Justiça, tá? Alimenta o ego dessa gente, enfim, mas eh entrar em greve. O que fez o STF? Falou que não tinha responsabilidade porque era uma empresa terceirizada. E essa empresa

terceirizada que devia decidir sobre os funcionários. Ora, mas no começo do ano eles puniram várias empresas por greve de funcionários terceirizados, mas como a decisão afetava ele próprio STF, ele se autoblindou, ele se utilizou como exemplo o seu decano, do o seu próprio decano, Gilmar Mendes. Então é isso, Mária. A gente vive uma instabilidade jurídica em todos os setores da nossa sociedade, desde julgamentos a deputados e senadores até empresas, até questões trabalhistas. E o efeito disso é o país crescendo pouco, a inflação alta e cada vez mais as pessoas em todas as áreas deixando o país. Parece que aquele

ministro um dia que disse essa frase, parecia que ele já tava prevendo o futuro, que a solução do país do Brasil é o aeroporto. Quero crer que a solução do Brasil está em outubro agora nessas eleições, mas para muitos é o aeroporto. Mário, >> boa, Lucas. Já já voltamos contigo. Agora vamos receber aqui no Sem Rodeios o vereador Eduardo Moura. Boa tarde,

seja muito bem-vindo. >> Muito boa tarde, meus amigos, meus colegas de profissão. Obrigado aí pela por esse convite mais uma vez. Peço perdão, tô no meio da estrada, tô em deslocamento aqui. A gente tá acompanhando o nosso presidenciável Romeu Zema numa visita a Pernambuco.

Então tô acompanhando aqui a comitiva, mas parei porque fiz questão de fazer parte dessa entrevista com vocês aqui. Obrigado pelo convite mais uma vez, >> Gina. A gente que agradece. Obrigada por estar disposto, mesmo estando na estrada, ainda consegui um lugar com uma boa conexão. Isso ajuda bastante também pra gente conseguir entendê-lo e ouvi-lo bem aqui no Sem Rodeios. gostaria de

ouvir do senhor eh qual que é a sua visão sobre o escândalo master estar escancarando cada vez mais governo Lula. A gente vê através aí eh da figura do senador Jax Wagner, mas tudo indica que é só a pontinha do iceberg, né? >> Pois é. E e mas é uma pontinha especial, né? É uma pontinha especial. A gente tá

falando do líder do governo e de uma figura que tem uma figura de comando. Então vamos lá. Se a figura de comando tem essa ligação, porque os comandados não têm o caso master, na verdade eu chamo aqui, né, quando a gente tá aqui no nos programas do do caso do Brasil, né, a caixa de Pandora do Master, ela é basicamente o que acontece no caso EPEN, nos Estados Unidos. Se abrirem essa caixa, o que vai ter ali dentro? E aí nós estamos falando não só de relações que não são republicanas, da parte financeira, da parte máster, com senadores, com com pessoas do poder, mas nós estamos falando também da relação pessoal, né? A

gente tá falando das festinhas, a gente tá falando ah das imagens que, segundo a defesa de Vcáo, existem, né? O próprio Vcá falou que tem imagens aí de ministros da Alta Corte curtindo festinhas com a ex-guerreiras do Job, né? Eh, o caso master, ele é uma coisa assim, se você parar para pensar, vamos lá, nós temos uma suspeita de alguma coisa no país. Qual a primeira coisa que um país sério quer, que um cidadão sério quer? Investigação.

Primeira coisa. E o que a gente vê acontecendo e por isso é muito importante ter saído dessa faísca aí de Jaques Wagner, porque até então a blindagem se achava que era porque tinha os Bolsonaro envolvido, porque tinha ministro do STF envolvido. Aí a coisa foi crescendo, né? Teve nome de Hugo Mota, 30 milhões de dólares, 150 milhões de reais. Teve aí e eh eh eh Davi Columbri, na verdade, até peço perdão, Davi Columb com com essa com esse número de 30 milhões de dólares, R50 milhões deais, teve aí o Gumota com empresa de cunhada pegando também dinheiro com banco master. Eh, tudo isso veio à tona

e todas as tentativas de que a Polícia Federal iniciasse a investigação, né, de que houvesse a delação premiada, de que houvesse a CPMI do Banco Master, tudo isso não vamos não. PGR não quer, Polícia Federal não quer. Ah, não. E cada vez que eles dizem: "Ah, não, isso aqui já foi falado, aparece uma coisa nova. Agora aparece Jaques Wagner.

E aí talvez tenha chegado a hora dos senadores, dos deputados federais aumentarem a pressão. Talvez a pressão para que haja a CPMI, a pressão para que realmente a delação premiada aconteça esteja sendo pouca. Acho que é preciso talvez dobrar essa pressão, porque todo brasileiro quer saber quem teve envolvimento com esse, digamos assim, banco, mas com um dono de banco que tinha trânsito livre pelos três poderes da nação. até que ponto vai a a digamos assim o o aporte financeiro a a instituições que não estavam sendo republicanas, até que ponto esse aporte financeiro decidiu eleição? A gente não sabe, por exemplo, nós não sabemos se o o caso master vem de antes.

Nós não sabemos quando Vcaro começou a ter esse relacionamento tão mais próximo, tão mais íntimo, a ponto de uma pessoa ligar e dizer assim: "Ó, me arruma 30 milhões de dólares aí porque eu faço aí uma movimento no Senado para poder te ajudar." Que é isso, gente? Nós estamos vendo um um a pontinha do iceberg, digamos assim, mas que pode ter um corpo de iceberg gigantesco. Quem garante que não tem tentáculos do master até na presidência da república? Quem garante?

Quem garante que não tem financiamento de decisões que foram esdrúculas, que foram tomadas? Ninguém garante nada até que haja a investigação. Então assim, se não tem o que esconder, deixa vorcaro fazer a delação premiada dele. Deixa ele colocar os nomes na mesa. Por que tanta resistência?

Por que tanta resistência na investigação? Eh, eu só vejo com sentido. Por isso que é tão icônico para mim agora o nome de Jackwagner aparecer. o envolvimento do PT, o envolvimento talvez da presidência da República, de quem tá no poder agora muito atolado na sujeira do do caso master. É um grande indício que nós temos. Fica a pergunta, vão segurar mais

ainda e não deixar que a investigação aconteça, que haja delação e etc? ou agora vão de fato, não, agora vamos ter que deixar porque agora ficou feio. Eu acho que quem vai decidir isso vai ser a pressão popular. E para gerar a pressão popular, cabe a nós parlamentares que a gente vá paraas redes sociais, que a gente convoque o nosso público, o nosso eleitor, para que faça essa pressão popular. Só tem uma coisa que esses caras têm medo, o povo. Só que o povo não entende isso e

a gente precisa começar mostrar isso para ele. >> Vereador Eduardo Moura aqui, Guilherme Oliveira, um prazer falar com o senhor novamente aqui no Sem Rodeios. Obrigado sempre pela disponibilidade também, mesmo em trânsito, a gente fica muito feliz com a sua participação. Vereador, uma das matérias que nós trouxemos aqui no programa de hoje que diz respeito ao Jax Wagner, fala sobre o desdém dele em relação às investigações. Chegou a dizer que em 2018, também ano eleitoral, ele foi alvo de algumas acusações, mas mesmo assim foi o senador mais votado. o

senhor enquanto político, né, candidato também pré-candidato, eh, o que, qual o sentimento em olhar para algo assim, alguém que é de fato investigado em um maior escândalo que temos até o presente momento de corrupção no nosso país e simplesmente não tá nem aí pra investigação, pelo contrário, rizendo que olha, em 2018 aconteceu isso e eu fui eleito mesmo assim. Eu olhar é olhar só pro voto e não olhar paraa sociedade. Vereador, >> obrigado pela pergunta, Guilherme. Desculpem aí os caminhões passando. Se tiver atrapalhando, eu peço perdão. Ah,

veja, não tem como ter um olhar diferente do que eu vou passar para vocês agora. Nós temos sim esse, isso que você me passou agora tem que ter um olhar social, porque veja, se ele foi o mais votado, alguém votou nele. Se votou nele, é porque não liga para ele ser corrupto, não tá nem aí. E essa é a grande base da pirâmide. O que o PT fez nesses anos que teve no poder foi eh acabar com o meio da pirâmide. A gente tinha o topo da

pirâmide, a gente tinha o meio, a gente tinha a base. Essa base agora vai até o topo. As pessoas ficaram menos instruídas, mais pobres, mais dependentes de auxílio. E isso foi deixando as pessoas mais manobráveis. Então o que ele quis dizer com isso foram duas coisas, uma certeza de impunidade.

E nesse caso não dá para tirar a razão dele. A gente tem certeza que ele fica impefiz o que vem acontecendo. Você tem um um uma corte como o STF que virou um banco de negócios. Negócios que chegam a R$ 129 milhões deais que até agora tá lá, ó. Parece que nada aconteceu.

Você tem um STF que pega uma mulher que pegou uma estátua e botou, perdeu mané de batom que 14 anos de prisão. O mesmo STF soltando traficante, soltando assassino. A gente, o lado social disso que a gente precisa se questionar enquanto sociedade é que veja, veja que coisa, nós estamos numa sociedade em que um cara chega para dizer assim: "É, fui investigado mesmo, basicamente dizendo, tive envolvimento e mesmo assim fui mais votado porque tem a compra de voto, porque as pessoas vendem o voto e não estão nem aí se a pessoa que estão votando vai ser corrupto, se é corrupto, se vai roubar, se não vai roubar. É uma mistura, talvez no povo de desilusão com essa é a hora que eu tiro um pouquinho deles, já que eles tiram tanto de mim. Tô aqui conjecturando.

Por um outro lado, e aí isso atinge outras camadas da pirâmide, não só camada mais humilde. A gente tá numa sociedade que se a gente pensar direitinho, a gente tem séries bombando no streaming sobre, por exemplo, uma mulher que esquartejou o marido, botou numa mala, a outra que matou os próprios pais. Outro dia eu vi uma imagem de Susana Von Ristofen dando autógrafo. Veja, é surreal você pensar na sociedade assim, mas isso é uma construção de 30 anos para cá. E essa é uma construção, sim do PT. O PT construiu uma esquerda fazendo

o que aconteceu na história da humanidade com as 80 civilizações que nasceram. prosperaram, dominaram e morreram. O PT começou a atingir os nossos valores. Você vai numa universidade hoje, você tem menins, você tem um adolescente que não sabe se é homem, se é mulher, se o que é que é, o que é que não é. Às vezes um quer ser minhoca, o outro quer ser boi, enfim.

Não, não tem caminho para andar. Tudo pode, nada é proibido. Ao mesmo tempo, você não pode olhar do lado porque sen não é preconceito. Uma confusão. Não, não tem direção à sociedade da gente. E veja, tô falando da juventude,

tá? Tô falando de quem eu fui há 20 anos atrás. Há 20 anos atrás, 26 anos atrás, eu tava na faculdade. Eu vi essa mudança acontecer. Eu entrei na universidade com 19 anos de idade, em 1999.

Em 2002, Lula venceu a eleição. E eu vi isso acontecer. Eu vi essa chave girar. Aquele pessoal de DCE, de da, aquela coisa, entrando nas salas de aula com camisa de tia Guevara e você perguntando quem é esse. É tia Gevara. Eu disse, mas

quem é? Não é um cubano, é, não é argentino. Nem nem isso, sabe? Um cara que fuzilava gay, fuzilava LGBT, o cara que estuprava mulher. Então, houve uma inversão de valores que chega nesse nível.

Um cara que tá como líder do governo, hoje envolvido num escândalo do master, se fosse um cara com mínimo de medo de ser punido ou de um mínimo de dúvida se vai ser punido ou não, não. Olhe, isso aí é o tribunal declarar agora, né? Vamos, eu quero que tenha investigação. O cara vai dizer: "É, mas 2018 foi assim mesmo. Eu fui mais votado."

É a certeza. de que o voto dele não vem de um voto de opinião. Isso é um ponto muito claro. E a outra certeza, ou seja, ele vai ter esse voto porque ele vai comprar. E a outra certeza é que essas pessoas vão vender o voto porque elas não estão nem aí.

E aí um recado rápido, nós que estamos acompanhando esse programa, quem acompanha esse programa tá preocupado, quer um Brasil melhor, acredita numa imprensa livre, acredita num numa união de brasileiros que querem um Brasil melhor de verdade, nós temos que fazer valer a nossa voz. A gente passou muito tempo calado, a gente passou muito tempo deixando a coisa acontecer. Então, de 30 anos para cá, os valores morais caíram, a instrução da sociedade como um todo caiu, mas nós tivemos um fenômeno que começou em 2018, que precisa continuar. Foi a primeira vez que eu vi, eu tenho 46 anos de idade, o brasileiro ter orgulho de segurar a bandeira do Brasil sem sem ser em Copa do Mundo. E isso tem que ser colocado na conta de Bolsonaro. Sim,

a gente não pode deixar isso morrer. A gente não pode deixar de ir pra rua lutar. E eu tenho certeza, eu não tenho só esperança, não. Tenho certeza que o começo dessa virada é agora em 2026. Lula não vai ganhar essa eleição. Nós

vamos recuperar o nosso país. Nós vamos recuperar os nossos valores. Agora que ninguém espere que isso seja também em 10 dias. Vai ser uma luta. Vão ser décadas como foi para deteriorarem o nosso país. Vai ser difícil para

reconstruir. Mas o primeiro passo, eu acho que foi dado em 2018, a volta do orgulho nacionalista. Agora nós criamos pessoas como eu, por exemplo, que decidiram, ó, não sou político, mas preciso ir pro espaço político para tomar decisões. Então, vamos pra guerra. E aí você tem Nicolas e aí você tem eu, você tem Pavanato, aí você tem, você tem vários, você tem Vanrat e agora mais gente para entrar para engrossar esse caldo. Aí a gente faz maioria lá,

fazendo maioria lá, a gente tira esse STF. Porque a instituição ela é muito valiosa, mas quem tá lá hoje, esqueç aí a gente começa a tomar conta do Brasil de novo. É isso que eu espero. >> Excelente vereador. Eu vou dar boa tarde pra Anne Di que está aqui conosco, para ela já fazer uma pergunta para o senhor também. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao

programa de hoje. Fique à vontade. >> Boa tarde, Mari Gui, boa tarde, vereador. Vereador, eu gostaria que o senhor nos contextualizasse a respeito da eleição do Senado em Pernambuco. Ao que me consta, PDT e PT estão na frente da corrida. É isso mesmo, vereador? Nos

dê alguma esperança, por favor, até para complementar com o seu comentário anterior. >> Vamos lá. Eu não sou muito bom em esconder verdades, não. Que que a gente vive em Pernambuco, a gente tem um estado, eu costumo dizer que eu moro na Venezuela, tá? Essa é a verdade. Eu tô

sendo bem sincero. Nós temos aqui um estado que 70%, 80% dos votos vão paraa Lula, vão pra esquerda. Eh, a luta aqui de quem é de direita é uma luta hercúlica, né? Eh, é quase milagroso, por exemplo, o partido que eu tô hoje, que é o novo, ter feito dois vereadores. O que eles não esperavam era que entre os vereadores estaria um louco da cabeça que sou eu, e eu vou para cima e eu fcalizo e mostro as coisas. Veja, o

cenário aqui é que nós temos somente um candidato de direita, tá? A gente tem Carlos Santana, que é o candidato do Novo. Hoje é o único candidato ao Senado pela direita. é um cara desconhecido, ele é muito conhecido no meio jurídico, então ele tem um notório saber jurídico, ele tem o que é preciso para ser um senador. Qual o trabalho da gente agora?

Divulgá-lo. A gente pode ser que tenha um outro candidato à direita, mas que não é tão à direita assim, né? Existem rumores aqui de que um candidato do PL pode sair pro Senado, mas isso são rumores, não tem nada ainda eh prego batido, ponta virada. Mas assim, a gente precisa ter isso em mente. É muito difícil.

Hoje você tem Marília Rais, que traz o nome a Rais, né, da oligarquia Campos Arrais em Pernambuco, liderando. Hoje você tem aí eh com uma indecisão de quem vai ser o o segundo candidato ao Senado pela governadora Raquel Lira. Ela já fechou com Túlio Gadelha, fazendo um gesto pra esquerda, porque o estado em sua maioria esquerda e ela fez esse gesto e ela pode ter Miguel Coelho do União, a briga tava aí ou Eduardo da Fonte do PP como segundo candidato. Me parece, pelo que a gente tá vendo, que não deve ser Miguel Coelho. Poderíamos dizer que Miguel Coelho é um pouco mais à direita? Não, não, não

poderíamos, tá? Ah, do lado de João Campos, ele tem Marillia Rais e Humberto Costa. Aí, me perdoem a sinceridade, Humberto Costa tá 16 anos no Senado, nunca fez nada pro Pernambuco. Não sei o que que ele fez, na verdade. Outro dia ele foi para uma rádio aqui, ele disse: "Ah, mas eu mandei uma emenda de R$ 500.000 R$ 1.000. E eu acho que foi para

pavimentação. O cara não sabe nem que emenda ele mandou, para onde, nem para quê. É, é assim, é surreal você ter. Pernambuco tem direito a ter três senadores que, que não fizeram nada pelo estado. Mas, infelizmente, a realidade hoje é que a grande chances de que outros dois senadores de esquerda ganhem. Agora vamos

trabalhar, vamos trabalhar para poder aqui a gente tem uma média, a gente fez esse levantamento, nós temos em média 1.100.000 votos direita, centro direireita. São 7 milhões de eleitores no estado. Na última eleição, 5 milhões compareceram às urnas. Votos de direita

a direita mesmo aqui são 700.000, 1000 é pouco. Ah, e os votos de direita, direita a centro são 100, 1.100. Vocês terem ideia, para que o Carlos Santana ganhe a eleição, ele teria que ter 2 milhões de votos.

E isso tá acontecendo. Eu preciso ser claro também, porque houve uma briga de ego no PL aqui em Pernambuco e eu preciso ser direto com isso, porque o meu pensamento é no povo. Meu pensamento é, eu quero uma sociedade melhor para mim, eu quero um estado melhor para eu viver. Eu quero um país melhor para viver. Eu sou do partido novo, mas eu queria que o PL desse certo.

Então eu acho que a gente quer que a direita volte a tomar conta do país. É o que eu quero, é o que eu torço. E houve aqui uma briga de égua aí. E e Gilson Machado poderia ser um candidato a Senado pelo PL. Aí nós teríos maiores chances de ter um um senador à direita, tá?

Eh, infelizmente teve essa briga com o Anderson Ferreira, que é o presidente do partido do PL aqui em Pernambuco, e ele saiu do partido e, enfim, perdemos aí uma uma opção de voto à direita. A ideia é que a gente eh consiga divulgar o Carlos Santana o máximo possível. é um cara que nunca foi político, então ele não tem vícios, ele não tem passado político, ele não tolera a corrupção. E ele já colocou que o plano A dele como senador, se isso vier acontecer, é combater os desmandos do STF. Eu acho que esse deve ser o nosso primeiro plano, porque se a gente conseguir colocar, né, vamos lá, maioria de deputados federais e de senadores de direita no Congresso, a gente muda esse país. Eu não tenho dúvida que a gente

muda esse país. E aí a gente vai ter um novo horizonte para daqui a 10 anos a gente começar a viver um país um pouco mais justo, porque os próximos anos a gente ganhando a eleição agora de 26 ainda vão ser de guerra. Não tenho dúvida. Se a esquerda perder poder, ela não vai querer entregar esse poder de graça, não. Vai, vai ter briga ainda e nós temos que tá pronto paraa briga.

Vereador, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo. Queria pegar, eu tinha até outra pergunta, mas essa sua resposta me chamou atenção. Quero ficar nesse tema da briga da direita no seu estado. Aqui no meu estado, infelizmente, sofremos do mesmo mal ali. Eh, temos três candidatos em São Paulo que se dizem de direita para disputar as eleições. E com isso, Simone

Tebet, Marina Silva, Márcio França podem ficar com uma ou até duas vagas pela fragmentação da direita no Senado. No Paraná, o mesmo cenário. Enfim, e no Distrito Federal, outra questão também, Isalci Lucas se lança candidato quando Michele Bolsonaro eh alça Celina Leão. Ou seja, e nós estávamos falando da dificuldade, né, eh eh de votos da direita, etc. O que faz eh eh essa falta de amadurecimento da direita perder espaço político? Porque quando a gente

se depara nas eleições, por exemplo, para presidente, tem um candidato da esquerda que é o Lula, de fato, de esquerda, enquanto da direita tem quatro, cinco, ou pelo menos centro direita, com aquele discurso, não, pulverizar é bom, enquanto a esquerda segue unida 20 anos no mesmo nome e levando a maioria das eleições. Quer dizer, por que que a direita ainda não aprendeu com essa questão e prefere o ego ao invés de projeto de país? Grande Lucas, obrigado pela pergunta. Eu acho que você até já respondeu e eu também vou ser sincero como sempre aqui. Ego e é um ego burro. Eu preciso ser ser

muito claro. A direita nesse Brasil ela tem um ego burro, né? Existe ainda uma ânsia, parece que pelo poder pessoal. E não é sobre isso, sabe? Hoje, se chegassem para mim, nem se chegassem, eu posso te contar a minha história aqui.

Eu tava pontuando com 8% para para governo. Eh, eh, eu nunca me coloquei como pré-candidato a governo aqui, mas eu não tenho ego. Pera aí. Temos aqui João Campos, família Campos Arras destruiu Pernambuco. Ele tá disputando com Raquel Lira. Não vou

tirar aqui, já vou logo dizer que vou paraa pré-candidatura deputado federal, porque quem tava comigo não vai para João Campos, vai para Raquel Lira. defeito. Fui eu tirando aqui a minha, dizendo assim: "Ó, gente, eu nunca botei meu nome para ser pré-candidato, não. Ela virou o jogo." Eu acho que isso é pensar, sabe, no coletivo, no todo. E o

que falta, na minha visão, é essa unidade. Isso acontece nas cidades, nos estados e no país, tá? Eh, eu acho que talvez na eleição eh eh de presidente você possa até pensar o seguinte: poxa, tem gente que gosta de Caiado, mas não votaria em Flávio no primeiro turno. Tem gente que gosta de Zema, mas não votaria em Flávio no primeiro turno. Você pode até pensar isso e dizer: "Poxa, então deixá-los na candidatura poderia ser bom, mas no segundo turno todo mundo se junta.

Pode-se pensar nisso, tá? Mas eu acho que quando vai para o âmbito estadual, o âmbito municipal, eu acho que essa união ela tem que existir, sabe? Eu acho que a gente a gente tá olhando para um para um Brasil, eu vou trazer a minha cidade de Recife, meu estado de Pernambuco, gente, nós temos Recife triplicou o número de moradores de rua. Olha, olha como o PSB de João Campos, que é PSB PT, deixou Recife. Tá pior trânsito do Brasil. Recife tá pior do que São Paulo.

Parece absurdo, mas é segunda pior capital em desigualdade social. Mais de 4.000 moradores de rua só em Recife, não é? Região metropolitana. Recife hoje, hoje tem um í de criminalidade, de guerra.

É assim, é surreal que a gente vê. E o pior, ele endividou a cidade. Recife, se for pagar as contas certinhas, só em 2054, Recife deixa ele tá endividado. Parece com que acontece com o Brasil. É a mesma gestão, é exatamente igual PT, PSB, a esquerda ela gere para extrair o máximo que pode enquanto tá no poder.

Aí a gente que é de direita faz, tá? Isso não pode acontecer. Concordo. Mas na hora da gente dar um recu, pera aí, vamos esquecer aqui o ego, vamos pensar aqui o que é que é melhor. Tu tem mais chance do que eu de ganhar eleição? Tem.

Então pera aí, eu vou te apoiar em vez de me colocar para candidato. Me parece óbvio, sabe? Me parece lógico. E eu tenho que usar essa palavra dura porque tem que ser duro mesmo. É uma é uma direita burra hoje no Brasil ainda que como você bem colocou, não com essas palavras, mas colocou o cenário que parece que não aprende com o que já viveu há décadas.

Não aprende, não aprendeu ainda que, [limpando a garganta] ó, gente, olha pro lado dos caras, eles têm mérito também. Então, se se a esquerda, se você tem eh nesse milênio Lula 1, Lula 2, Dilma 1, Dilma meio, Temer, aí vem só um Bolsonaro, Lula de novo, que que eles fizeram certo? Uma coisa eu posso dizer que é o que eu tô vendo aqui na sala fechada, o pau canta PT, PSB, eh, PSOL. Tá da porta para fora, todo mundo junto botando as perdas no poder. É assim que eles fazem. Vamos aprender.

Então, tem aqui um problema PL com não sei quem tal resolve ou então fica abrigado mesmo, mas o propósito tem que ser maior. Aí eu acho que você matou a charada, Lucas. Eu acho que a direita não tá com um propósito maior do que a ânsia pessoal. A gente não é salvador da pátria, não. Não tem nenhum superhomem aqui. Nós

somos soldados que podemos ser lobos solitários ou soldados de um exército, mas só tem um jeito da gente ganhar essa guerra, que é uma guerra, é sermos soldados de um exército. Isso tem que ficar muito claro paraa direita. Excelente vereador, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Eu que agradeço. Obrigado a vocês, Mari,

Gui, Lucas. Muito obrigado. Desculpem tá na estrada, desculpem aí a falta de de cenário, mas foi o que deu para fazer hoje. A gente acompanhando aqui o nosso pré-candidato à presidência, Romeu Zema. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua

participação. A gente se espera numa próxima aqui no Sem Rodeios. Você que está conosco, não deixou seu like ainda, deixe por favor. ainda dá tempo e é bem importante pra gente. E vamos receber aqui nos sem Rodeios Jeferson Andrade, ele que é vice-presidente dos advogados de direita. Boa tarde, bem-vindo aqui ao

nosso programa. Boa tarde, Jefferson. Bom, acho que ele não nos ouviu aqui. Daqui a pouco a gente tenta trazê-lo novamente. Quero ouvir Anne Dias. Anne,

sobre os últimos acontecimentos, tudo que tem sido, né, trazido à tona em relação ao escândalo master e o DNA do PT sendo escancarado, exposto aí. E a gente vê ao mesmo tempo o Lula tentando se desvincular, aquele mesmo que estava dizendo, ó, nem sou esquerdista, também está querendo se livrar de Jaques Wagner. Como é que vai acontecer? Ele vai conseguir se se desvincular aí eh desses nomes que vão aparecendo nesse escândalo neste ano eleitoral? Bom, Mari, se ele tivesse o interesse de fato de se desvincular, a primeira coisa que ele faria seria retirar Jack Wagner do da posição dele, né, de líder do governo no Senado. E ele não fez,

inclusive os rumores são de que ele não tá satisfeito, mas ele quer uma estratégia para que o Jets Wagner saia por conta própria. Então isso por si só já revela o que você chamou ali das digitais do PT em corrupção, que é isso. O Lula sabe que tem gente corrupta perto e ele não faz nada para afastar. A mesma coisa aconteceu. Até lembrei isso hoje de manhã pelo café no Café com a Gazeta, no caso do INSS. Quando estourou a bomba

do INSS, ficou comprovado que Carlos Lup sabia de tudo desde anos atrás, desde 2023. Ele mesmo disse isso pra imprensa que sabia desde 2023. E o Lula não o retirou da pasta da previdência. Ele esperou a pressão aumentar. a imprensa pressionar cada vez mais, a população cobrar, né, o eleitor cobrar para daí sim o próprio Carlos Lupedir para sair e não foi o Lula que afastou. Eh, então

quando a gente vê isso, a gente vê que é método, é um método de sempre o mesmo, o método de entrar, ocupar uma cadeira no sistema e se aproveitar disso e conseguir ter show da Taylor Swift pra neta. Olha só, coitada da neta do Jack Wagner, do Ja Wagner. Ela merecia ir no show, né? Então, é isso que eles fazem, eles alimentam essa esse pensamento de corrupção dentro do próprio sistema, porque na ponto o que eles querem é benefício pessoal. Eles querem uma mansão em Salvador paraa filha, eles querem poder jantar em Lisboa, no restaurante mais chique, beber o whisky mais caro que tem. Eles querem viver a

vida boa às nossas custas. Sempre foi assim, desde o Lula um até agora escancarado no Lula três. Até ia falar quatro. Deus me livre de de Lula 4. Eh, então, Mari, quando a gente observa todo esse cenário, que eu sei que vocês cobriram hoje muito bem aqui no Sem Rodeios, de tudo que aconteceu no PT da Bahia, como isso nasceu, se desenvolveu agora escancarado, o nome de Jaques Wagner, o nome de Rui Costa e a postura do Lula é só tentar resolver de maneira interna, de maneira externa ele vai enrolando, vai passando pano. O próprio

Jacks Wagner disse pra imprensa que o Lula ligou para ele falando que entendia, que estava do lado dele e que iria proteger. Então veja o nível do absurdo. A gente tem que ver esses discursos, né, do Ja Wagner, o discurso do Al Columbre falando que é um ataque ao Senado que estão fazendo quando se trata de corrupção e uma corrupção mesquinha. Eu tava vendo o programa antes, vi um comentário do Rodrigo Constantino que ele disse que nesse momento a gente percebe aqueles que se venderam por muito ou por pouco, né, por migalhas. Então tem tem desde ministro que se vende por um contrato de quase R 130 milhões de reais, mais outros, né, que na última delação apresentada parece que o Vorcaro falou de outros contratos que teria ali com Alexandr de Moraes, até alguém que se vende por ingressos do show da Taylor Swift para que a neta possa viver essa experiência em Los Angeles até, enfim, vai longe, né, a lista de gente que se vendeu, gente que se invendeu, eh, influencer que se invendeu por R 1 milhão deais e por aí Vai, Mari. Quando a gente observa que o

Vorcaro ele conseguiu roubar R 50 bilhões de reais, até 60 bilhões deais, a gente vê que isso é troco, é dinheiro de para dar de gorgeta 1 milhão, 2 milhões, um apartamento em Salvador, é claro que pra gente é muito, né? É um absurdo. Mas se você pensar que ele alavancou R0 bilhões de reais, com 1 bilhão desses 60, ele já pagou todo toda essa propina aí de toda essa gente que ele colocou para dentro e trouxe para dentro para ir limpando e blindando a imagem dele. Mar, então, cada capítulo novo só escancara isso que você trouxe na sua pergunta. O PT tem as digitais da corrupção e tá cada dia mais cancarado.

>> Boa, Anne, a gente já volta contigo. Vamos tentar ouvir agora Jeferson Andrade, ele que é vice-presidente dos advogados de direita. Boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. Está sem áudio. Se puder verificar, por favor. Queremos muito ouvi-lo aqui no

Senhor. Dei testar no microfoninho ali. Se puder só clicar novamente no microfone, às vezes já volta. >> Is ainda não. E pior que a gente gostaria muito de testar, senão a gente vai acabar não tendo muito tempo de entrevistá-lo aqui hoje. Seria bem bom

ouvi-lo. Talvez tenha que sair e entrar novamente neste link. Não sei exatamente qual foi o problema em relação a isso. Mas voltando aqui com a Anne Dias. Anne, a condenação de Eduardo Bolsonaro, até o assunto que eu gostaria de ouvir do Jefferson Andrade, mas quero ouvir de você, né? A gente viu que houve crítica

até por parte de Donald Trump. Isso vai [roncando] escancarando ainda mais o nosso judiciário. >> Mari, quando conseguir restabelecer o áudio do Dr. Jefferson, me avisa que que aí eu já passo a palavra para ele, que eu também quero ouvi-lo. >> Mas é, Mari, esse episódio do Eduardo Bolsonaro é só mais uma prova disso que eu comentava anteriormente, na verdade, um passo além, né? Porque eu só falava

do projeto do PT, corrupto de sempre, e esse do Eduardo Bolsonaro mostra o aparelhamento do projeto do PT no STF. Isso há muito tempo, mas o caso do Eduardo Bolsonaro é uma bizarrice tremenda pro judiciário. Primeiro que ele não foi nem citado, foi citação por edital, ele não recebeu a citação eh por carta rogatória o jeito certo. Segundo que o crime de coação exige violência e grave ameaça, Mari. E crime de coação não é só ir fazer reunião no fora do país, não é só sentar na mesa de gente importante para falar sobre qualquer assunto que seja. Isso não é coação. E

aí quando a gente vê toda essa encenação contra alguém que é filho do principal nome da direita e um parlamentar, isso mostra cada vez mais o absurdo que o Brasil está e principalmente esse projeto político partidário do STF. Mari, quero ouvir o Dr. Jefferson. Não sei se ele já tá com a gente, mas qualquer coisa me chama que eu tô por aqui. Vamos tentar então com Jefferson.

Jefferson, boa tarde, bem-vindo a Sem Rodeios. >> Olá, pessoal. Estão conseguindo me ouvir agora? >> Sim, agora estamos te ouvindo. Certo.

Oi. Oi. >> Alô. >> Quer faltar pra gente? Bom, eu gostaria de ouvir do senhor, vamos ver se o senhor consegue nos ouvir também neste momento. Gostaria de ouvir

a sua visão sobre essa condenação do Eduardo Bolsonaro, quanto escancar o funcionamento do nosso judiciário.

A gente tá com alguns problemas aí. Vou pedir pro nosso querido Vittor Celu preparar Alexandre Garcia. >> Mais uma pro Brasil. não é novidade, porque eu ço comerciantes, industriais, logistas em geral, eh, fabricantes e tenho ouvido também e do agro, agricultores, pecuaristas, todo mundo se queixando da situação, né, das dificuldades financeiras, a inflação do juro alto, eh, da quantidade eh de impostos, né, para sustentar um governo gastador e da falta de infraestrutura. de de prestação de serviços por parte do governo. Agora eu vejo aqui

uma uma lista eh da eh Corporação Mundial de Competitividade, que em 70 países o Brasil só ganha de Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela. em competitividade, tá? Em 65º lugar. E se perguntar sobre eficiência governamental, estamos em penúltimo lugar, só ganhamos da Venezuela. Eficiência governamental zero. É aquilo

que eu acabei de falar, as pessoas o o governo trabalha contra o Brasil. Vocês lembram do tempo que a gente dizia: "Ah, o vigarista fugiu pro Paraguai e tal. Quem foge pro Paraguai hoje são as empresas brasileiras lá sobrevivem pagando menos impostos, dando emprego pros paraguaios, investindo no Paraguai, né, aumentando a balança de pagamentos do Paraguai, a o a balança comercial, né, meu Deus. Bom, a Deolane Bezerra, aquela advogada que brilha nas redes sociais, esse é o país. Esse é o país. Faz lavagem de dinheiro

pro PCC e brilha nas redes sociais. Virou virou eh réidente vencesl. Quem estudou? Quem estudou, já fez curso primário, sabe quem é o presidente Venezuelau, né? Vencula Braz, né? Bom, enfim, tem um

município com o nome dele lá em São Paulo e o juiz de lá aceitou a denúncia e a considerou o ré junto com o Marcola e familiares do Marcola. A a a Deolane tá presa no presídio feminino de Tupi Paulista. Bom, falar nisso, né? Vejam só, incrível. Os dados da Polícia Federal mostram que o Vorcaro pagava 400.000 de

mesada para policiais federais, gente da ativa e da reserva da aposentados, para passar informações da polícia para ele. Até pouco, né? Porque ele pagava para quem ele pedia para bloquear a prisão dele, né? pagava milhões, pagou milhões, né? Eh, pagava meio milhão por mês, segundo a Polícia Federal, primeiro pagava 300.000, subiu para

500.000 pro senador Ciro Noeiro, presidente de partido político. E agora parece que dá apartamento pro Wagner, Jaques Wagner, né? líder do governo, líder do governo Lula que tava recebendo um triplex em Guarujá, né, que não é dele. Claro, incrível, né? Bom, eh,

queria mencionar também, gente, a pressão grande. É preciso a gente acompanhar isso de perto lá no Supremo. Embora o Vorcário fez um estrago no Supremo, né, por falta de caráter de pessoas que se deixaram comprar. O estrago que ele tá fazendo no Supremo é muito maior que o estrago material que foi feito no 8 de janeiro. Pintar a imagem da justiça, eh, perdeu o mané, eh, quebrar coisa, levaram, levaram uma constituição e devolveram, sujar tapete, etc.

Isso é pouco perto do estrago que Vorcaro fez no Supremo. É bom a gente se dar conta disso, né? E agora a gente tá vendo aí que ele comprava, comprou as pessoas, comprou nos três poderes para poder resistir. E um esquema exatamente como o André Mendonça, o ministro André Mendonça falou pro ministro Gilmar naquele bateboca no julgamento da prisão do pai do Vorcaro, né? É uma verdadeira máfia.

com armas, inclusive com intimidação de de pessoas, ameaças a pessoas. Por isso que o sicário sumiu. Eu não consigo acreditar que ele se matou ou ele sabia o que o esperava, preferiu se antecipar. Do jeito que são os métodos que a gente tá tá vendo agora, né, desse grupo eh da família. até a a semelhança mafiosa também é uma família escrita com GL, né, como acontecia eh no sul da Itália, na Sicília.

É o que disse o ministro relator André Menda, ainda bem que temos uma pessoa do tamanho dele lá de Brasília, Alexandre Garcia. >> Falando nisso, né, Lucas Saba, que bom então de fato a gente ter André Mendonça, que a gente pode esperar do trabalho dele daqui pra frente. A gente sabe que existe muita pressão sobre ele, como ele mesmo já revelou. Sem áudio, Lucas, hoje. [risadas] Calma, foi só um teste. Era para testar

a paciência de de vossas excelências, só para quebrar o gelo. [risadas] Voltando aqui, tentando comentário sério sobre o ministro André Mendonça. É, acho que o sorteio eletrônico, se é que esse sorteio eletrônico alguém acredita nele no STF, eu acho que foi finalmente generoso com a população brasileira de maneira geral, Mari, em dois aspectos. Tanto no relator do escândalo do NSS, que deu uma bafada, né, não sei se vocês viram, e do máter. O master tá na crista da onda ali, operação, mandado de busca e apreensão eh contra 18 pessoas em três estados, líder do governo, Ibanês sendo eh inserido ali nas investigações, várias outras questões envolvendo esquerda, centro, até a direita, mas a questão do NSS ficou um pouco apagada.

Mas o que eu acho que é fundamental a gente discutir aqui, Mari, Gui, Anne, quem nos assiste nos rodeios, é, eh o quanto a sociedade vem André Mendonça, uma esperança, mas uma esperança não por vingança, por justiça. Parece básico o que eu vou dizer aqui, mas a partir do momento que você tem inquérito do fim do mundo, desde 2019 aberto para se utilizar de cabresto na eleição, perseguir um lado político, quando você tem um aquele processo de golpe de estado que as pessoas foram presas iniciada, tornaram-se réus e muitos não tinham acesso sequer aos autos do processo. Ontem Davi Columbri reclamou que Jack Wagner não teve acesso ao processo. Ah, o mesmo Davi Columbri não reclamou do inquérito do fim do mundo e nem do 8 de janeiro, que as pessoas não é nem que elas sofreram mandar de busca e apreensão, elas foram presas. Imagina você ser preso, chegar na penitenciário e falar: "Não tenho acesso aos autos, eu não tenho a integralidade das provas, não tem sequer uma denúncia formal apresentada, gente. É assim, é direito

básico, é aula um de constituição de qualquer universidade séria aqui no nosso país do período de 5 anos. É o primeiro semestre. E aqui no Brasil a gente norma, o problema é tanto absurdo que a gente normalizou o absurdo. Então todo dia a gente toma um tapa na cara do STF e aceita e aceita, sabe? aquela história nada mais nos surpreende.

Então, em André Mendonça, a população, de maneira geral vê uma vê uma esperança. Tanto é que muit das vezes é feito, eu acho que até de maneira injusta, ah, o que você acha da Suprema Corte que tem a pior da sua série histórica, né? Quase sete em cada 10 brasileiros não gostam ou não concordam com as decisões e os serviços prestados pela Suprema Corte, que nos custa milhões anos. Agora, se essas pesquisas tomassem o cuidado de fragmentar, não perguntar no genérico, porque no genérico são 11 ministros, agora 10, porque Messias não consegue emplacar. Mas pergunta um por um, ó, o que que você acha do Gilmar? Que que você acha

do Alexandre de Moraes? Tenho certeza, certeza que o André Mendonça, se não ficasse ali na primeira posição, ficaria no máximo em segundo pelo serviço que vem prestando a população. E alguém que tem feito o seu serviço de maneira técnica. Olha, eu não concordo com tudo que ele faz. Por exemplo, tem muita coisa que ele põe sigilo, eu não acho certo, mas tudo bem, mesmo assim a gente respeita e segue acreditando nele, porque é a esperança que quem que é a nossa esperança lá? O Cásio Nunes

Marques, que parece quase um ministro de centrão. Ora vota tudo a favor do PT, ora se mantém em silêncio, ora fala que tem que regular redes sociais. A daí a pouco vota com o André Mendonça, temos numa outra ponta o Fux, mas também que tem ali parentes que tem escritórios, etc. Que eu não acho isso correto, mas que teve uma decisão técnica no que diz respeito ao 8 de janeiro envolvendo ex-presidente Jair Bolsonaro e toda a alta cúpula do exército e do ministério do governo que parou o Brasil de 19 a 22. Então ele se tornou uma esperança no país. André Mendonça, a questão é

primeiro espero que ele não pegue jatinho, que ele não tome nenhum chá suspeito e nem se aproxime de nenhuma janela. Porque no Brasil de Celso Daniel e de Sicário é bom quem sabe muito, quem toma decisões importantes, não dá sopa pro azar. E para além disso, que ele saiba que ele conta com boa parte do apoio de uma imprensa independente que não recebe Pix do governo federal nem lei Ranê, como a Gazeta do Povo, que quer que tudo seja passado a limpo, doeia a quem doer, custe o que custar. E outra parte da população que quer saber, o Lulinha tá envolvido no NSS, o Frenchico tá, ah, mas é irmão, é parente do rei. Não importa, não importa. Tem

que ser investigado, tem que ser ouvido, tem que ser indiciado, tornado réu, se necessário for, apresentado denúncia. O mesmo vale pro Ministério Público Federal, uma instituição centenária que muito nos orgulha hoje, presidida por um capaz, no ponto de vista técnico, como Paulo Gonê, que é alguém parcial, partidáriológico. Sim, [limpando a garganta] mas eu tenho certeza que no Ministério Público dos Estados, incluindo o Distrito Federal, tem promotores de carreira que fizeram uma carreira e que não vão jogar sua carreira no lixo, como Gabriel Galípulo não joga sua carreira no lixo. Mesmo indicado por Hadad, Gaz Hoffman e Lindberck Farias podem gritar o que for. Ele não baixa juros na canetada.

Enquanto o governo não entender que tem que gastar menos do que arrecada, ele não vai baixar os juros. Então é nisso que eu me apoio, Mari, nessa nessas pessoas técnicas que t uma carreira zelar e que estão em postos importantes da nossa sociedade. Falei de Gabriel Galípulo no Banco Central, falei de promotores no Ministério Público Federal, mas sobretudo André Mendonça no Supremo. Agora, a pressão muito grande, não tenha dúvida. Imagina o cafezinho do STF, o climão que fica para ele. Fux

saiu da primeira turma. Eu não me lembro. Tô no jornalismo há mais de 10 anos. Não me lembro de uma vez que um juiz pediu para deixar a turma A para ir pra turma B por falta de clima, por divergir tecnicamente nos autos do processo de seus colegas. É a crise que a gente que se instaurou na Suprema Corte Brasileira. Só não vê quem não

quer. Até os Estados Unidos já viu e várias outras nações. Mas alguns brasileiros seguem fechar os olhos para esse problema, esse câncer que se tornou. Então, Mari, para fechar aqui meu comentário sobre isso, acho que André Mendonça tem a coragem necessária, mas sem dúvida nenhuma ele precisa de apoio. Sofreu uma pressão essa semana clara de Gilmar Mendes falando que tinha que soltar a família do eh do Vorcaro, que não pode deixar as pessoas presas aguardando delação premiada. Fez

críticas ao caso do Vorcaro tentando assimilar com a Lava-Jato, embora não haja essa semelhança. E ele foi lá, ele ficou lá. E quem tava na sala junto? Diastófol que ficou quieto e quando abriu a boca foi para concordar com o Gilmar. Então, sem dúvida nenhuma, a pressão é muito grande. E agora não

falavam que ele era terrivelmente evangélico. Agora ele tem que se apegar ainda mais à fé, Mari, porque vai precisar. >> Verdade. Muito obrigado pela companhia, Lucas Saba. >> Eu que agradeço, dupla. Valeu. Bom jogo

do Brasil a todos. Juízo no final de semana e nos vemos segunda. >> Até lá. >> Até lá. >> Anne Dias, obrigado pela companhia. An

que já tá pronta de amarelo, prontíssima para torcer hoje. >> Exatamente, Mari já vim de amarelo já para trazer sorte pra gente. Tchau para vocês. Bom final de semana e bom jogo para todos nós, para todos vocês da audiência também que vão aproveitar aí o jogo do Brasil. Vai ser bem legal com certeza.

>> Boa. Valeu, Ane. >> Obrigado, >> Gui. Obrigado pela companhia. Nesses dois dias ainda temos Gui Oliveira na segunda-feira aqui engrandecendo as tardes do Sem Rodeio.

>> Eu que agradeço, Mari por tudo, toda a nossa audiência. Lucas Sabane Dias tomando café aqui, né? No sem Rodeios também, né? Que alegria. Muito bom, Mar.

Sempre prazer estar aqui. Vocês soubessem quanto que a gente se diverte aqui. Tá escrito impressionante, mas é bom demais sempre. Obrigado, Mário. Obrigado ao Víor Cunzel que salva nossas vidas aí com Alexandre Garcia.

>> Exatamente. [risadas] Víor Cel preparando tudo aqui pra gente no comando técnico do Se rodeios e a gente volta na segunda-feira. Espera vocês 1:30 da tarde. Vocês ficam agora com o Gazeta agora. Fiquem todos com Deus. Bom

final de semana. Até semana que vem. >> [música]