---
video_title: "FUX CALA DINO E GILMAR COM RESPOSTA CIRÚRGICA: \"E o Banco Master?\""
video_id: gOCTH9mV6cg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOCTH9mV6cg
video_date: 2026-04-13T12:46:16+00:00
video_description: |
  ✅ Resumo do vídeo
  O corte traz um debate entre ministros do STF sobre a crise política e institucional do Rio de Janeiro. Gilmar Mendes abre o trecho citando o histórico de escândalos, prisões e denúncias envolvendo parlamentares e autoridades fluminenses. Em seguida, Luiz Fux pondera contra a generalização do descrédito sobre o estado, lembrando que grandes escândalos nacionais não se restringem ao Rio. Na sequência, Flávio Dino reforça a gravidade do caso ao enumerar a sucessão de governadores presos, cassados ou afastados, classificando a situação como única no país. O vídeo encerra com a chamada para o clube de membros da Gazeta do Povo.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 — Ministro Gilmar Mendes (STF)
  Abre o debate com referência à prisão do presidente da Assembleia do Rio e denúncias sobre parlamentares recebendo mesadas ligadas ao jogo do bicho.
  
  0:36 — Ministro Luiz Fux (STF)
  Rebate a percepção de descrédito generalizado sobre o Rio de Janeiro e amplia o debate ao citar escândalos nacionais como Mensalão, Lava Jato, INSS e Banco Master.
  
  1:25 — Ministro Luiz Fux (STF)
  Defende que o estado também possui representantes políticos qualificados e critica a seletividade na análise dos escândalos.
  
  1:53 — Ministro Flávio Dino (STF)
  Apresenta a linha sucessória de governadores do Rio presos, afastados ou condenados, ressaltando que não há outro estado com histórico semelhante.
  
  2:49 — Chamada para membros
  Oferta de conteúdos exclusivos, bastidores e grupo prioritário no WhatsApp.
---
do encaminhamento. Nós estamos vivendo esses episódios a toda hora. presidente da Assembleia do Rio de Janeiro, preso. Conversava com o diretor-geral da Polícia Federal que dizia que 32 ou 34 parlamentares da Assembleia recebem mesadas do jogo do bicho.

>> Deus tenha piedade do Rio de Janeiro. o Supremo adotar será a melhor solução. Mas eu sou carioca de nascença e eu verifiquei que houve uma manifestação de profundo discrédito em relação ao Rio de Janeiro de forma generalizada. E eu até acredito que muitos assim o fizeram, porque ingressaram no Supremo Tribunal Federal em época posterior. Mas eh essa perplexidade, ela não seria tão grande se colegas tivessem participado do julgamento do Mençalão, do julgamento da Lava-Jato, desse julgamento agora do INSS e do Banco Master, porque os escândalos não são concentrados no estado do Rio de Janeiro. Então, e os políticos, há

pontos políticos no estado do Rio de Janeiro que representam o Estado na Câmara Federal, são excelentes políticos. De sorte que se esses políticos tiverem que ir pro inferno, eles vão acompanhar de altas autoridades. >> Muito bem. A sessão, mas de fato, tudo quanto dito aqui por todos praticamente é único no Brasil. Não há nenhum outro estado no Rio, do Brasil, infelizmente, que tem a situação do Rio.

Governador número um, não direi o nome, preso em 2017. Governador número 2, preso em 2018, governador número 3, preso diversas vezes desde 2016. Governador número 4, preso em 2017. Governador número 5, preso em 2019. Aí vem um que sofreu impeachment e outro que foi condenado agora pelo TC 5 a2.

Essa é a cadeia sucessória do Rio de Janeiro. Tribunal de Contas. >> Por que virar membro da Gazeta do Povo agora e não depois? Porque ao entrar para o clube de membros, você deixa de apenas acompanhar o canal e passa a participar mais de perto do nosso dia a dia no YouTube. Como membro, você tem acesso a conteúdos exclusivos.

bastidores, voz prioritária nas lives e ainda tem acesso ao grupo exclusivo de WhatsApp. É um espaço [música] para quem quer entender mais, perguntar mais e acompanhar de perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clique em seja membro e fique ainda mais por [música] dentro da Gazeta do Povo.