---
video_title: "MAIS MENSAGENS DE VORCARO E MORAES"
video_id: 04bByMnfJow
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=04bByMnfJow
video_date: 2026-06-20T20:00:37+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (19/06) que, entre outros temas, falou sobre as novas revelações do celular de Vorcaro que envolvem o ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Eu, como deputado federal assinei a CPMI do Banco Master. Ela tinha que ser implantada. É o maior escândalo financeiro da história do Brasil. Ele desviou dos seus clientes 80 bilhões. Uma parte deles foi pago através do fundo garantidor de crédito. Ainda assim, fundos de

previdência, milhares de brasileiros perderam tudo, perderam as suas economias. E agora o início do Banco Master foi no Cred, aonde lá, com certeza com muita propina envolvida, o governo do PT, que tá lá há 20 anos, fez com que o Banco Master começou com Augusto Lima, que era sócio, depois o Vorcaro comprou e até hoje eles são parceiros, pegaram pouca coisa, que na verdade um apartamento que foi dado de 25 milhões 35 milhões de propina $50.000 1.000 aproximadamente. Isso não é nada diante do que eles fizeram. Foi

muito mais do que isso. Isso é apenas a ponta do iceberg. Eh, isso envolve, infelizmente, o nosso Supremo Tribunal Federal. Hoje apareceram mais mensagens do Vorcaro com o Alexandre Moraes, aonde pedia para que o PGR, o Paulo Gonê e também o presidente da Polícia Federal segurasse as investigações da parte de baixo da das corporações. É terrível isso. E a visão que eu tenho

que nada vai acontecer se a gente não ganhar essa eleição. Nós temos que eleger o presidente da República, maioria no Senado e na Câmara dos Deputados, senão esse colúnio que existe hoje entre o Supremo, o poder executivo e as cúpulas da Câmara e do Senado, não vão deixar ninguém ser investigado e muito menos preso. O Brasil não aguenta mais essa roubalheira, essa incompetência econômica, essa esses valores de não trabalhar, esses valores de invasão de terra, de questões ideológicas que não fazem sentido. a gente tem que salvar o país.