---
video_title: "BASE CHINESA NO BRASIL? Documento do Congresso dos EUA alerta para AMEAÇA GEOPOLÍTICA | SEM RODEIOS"
video_id: t8C7RdBLCxY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t8C7RdBLCxY
video_date: 2026-03-02T22:49:33+00:00
video_description: |
  Um relatório divulgado por um comitê do Congresso dos Estados Unidos afirma que o Brasil abriga uma suposta base militar secreta da China em Salvador (Bahia), identificada como “Estação Terrestre de Tucano” e ligada à empresa brasileira Ayla Space em parceria com a chinesa Beijing Tianlian Space Technology, cuja função oficial seria análise de dados de satélites, mas que os congressistas norte-americanos classificam como podendo permitir monitoramento de ativos militares e ampliar a presença estratégica chinesa na região, numa estratégia mais ampla de influência na América Latina que, segundo o documento, poderia alterar o equilíbrio de poder e suscitar preocupações de segurança e alertas dos EUA ao Brasil; o governo brasileiro e as empresas envolvidas ainda não se pronunciaram oficialmente sobre as alegações. 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  📌  TRUMP DIZ QUE ESTÁ DISPOSTO A NEGOCIAR COM NOVA LIDERANÇA DO IRÃ
  
  📌 COM FLÁVIO, CAIADO E ZEMA, DIREITA  MOSTRA UNIÃO EM ATO “ACORDA BRASIL”
  
  📌 ALCOLUMBRE PODE DECIDIR SE LULA SERÁ IMPACTADO PELA CPI DE LULINHA
  
  📌 EX-ASSESSOR DE HUGO MOTTA MOVIMENTOU R$ 31 MILHÕES GANHANDO R$ 3 MIL
  
  📌POLÍTICA EXTERNA DE LULA VIRA ALVO NA DISPUTA PRESIDENCIAL
  
  
   ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> e [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> э [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> e [música]

e >> [música] >> oh [música]

[música]

[música]

[música] e >> [música]

[música]

[música] >> oh

e [música]

[música]

e, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeio, segundou por aqui na Gazeta. Que bom receber cada um de vocês, muitos que estavam ontem inclusive acompanhando o nosso Sem Rodeios especial de cobertura das manifestações. Que bom recebê-los aqui. Cheguem mais, contem de onde estão nos acompanhando, deixem o like também que é bem importante. Um abraço especial para os

nossos novos membros aqui, Davi, Nicolas, Márcio Amaral, Laurinha, Jorge, Daniela, Amauri, uma turma grande fazendo parte do nosso clube de membros da Gazeta do Povo. Se torne membro também aqui embaixo ao lado do sininho. seja membro. Vamos dar boa tarde para Rodrigo Constantino que está aqui conosco, que inclusive foi parceiraço, participou ontem conosco também. Boa tarde, Consta, bem-vindo ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, toda a audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. E eu já vou chamar o Consta para participar comigo da entrevista que temos agora. Já estamos recebendo aqui

no Sem Rodeios Ernesto Araújo, ele que foi ministro das relações exteriores de Jair Bolsonaro. Boa tarde e seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Boa tarde. Que bom estar com vocês aqui. Sempre uma alegria. [roncando]

>> Alegria é nossa. Olha só, eu vou começar com o tema que é destaque aqui no programa de hoje, né? A gente vê que os Estados Unidos estão sugerindo que há uma base militar chinesa secreta aqui no Brasil. Muitos já até dizem que de repente isso tudo deve fazer Trump ficar de olho novamente aqui no Brasil. eh essa que seria identificada como a estação terrestre de Tucano e ficaria em Salvador. O senhor acredita que se

existir de fato então essa estação aí, isso pode complicar ainda mais as relações entre Brasil e Estados Unidos? Certamente, porque significaria uma presença de alguma maneira militar da China no Brasil, contrariando completamente qualquer teoria de que a relação com a China, que o Brasil quer, é apenas de comércio ou algo assim, né? Eh, também tem estado claro que é uma estratégia chinesa de ter bases a ao redor de toda a América Latina e muitas pessoas comentam isso, que possam servir para algum tipo de ação hostil aos Estados Unidos, porque é eh na concepção chinesa o o adversário a ser enfrentado eh dentro do projeto de de hegemonia global. Então, eh, o Brasil cada vez mais parece ser um país que está inscrito nessa estratégia chinesa, né? Eh, estratégia de um país totalitário, de um país governado por um partido único, né, pelo Partido Comunista Chinês, que é um partido, né, que como qualquer partido comunista quer uma hegemonia global. E isso então não é

algo, não seria algo pontual, seria parte de todo um, um processo que tem a ver com eh a dependência econômica, sobretudo do agro brasileiro frente à China, com eh a crescente, aparentemente, cooperação militar, né, com militares brasileiros indo fazer formação na China e e entre outros eh elementos, né? e também tem a ver com presença chinesa na Argentina, no Peru, eh na Bolívia, no Chile e em vários países. Então, eh, né, parece que existe um padrão, né, um padrão que é o Brasil como um campo para eh ação, sabe-se lá de quem, né, porque assim, da China, no caso, mas sabe-se lá com que eh objetivos, com que propósitos, dentro de qual eh estratégia. Só lembrando que eh quando e justamente no governo Bolsonaro em 2019 nós assinamos um acordo de salvaguardas tecnológicas com os Estados Unidos para poder usar tecnologia americana na base de lançamento de alcântara. Hum. Eh, isso

foi repelido aí pela esquerda, pela então oposição, ao governo como sendo uma sessão absurda aos Estados Unidos. Ah, vai ter base americana, é base nenhuma, para usar tecnologia eh americana, né? Eh, ah, não pode. A soberania brasileira onde está? Eh, era um acordo público, um acordo, né, amplamente divulgado. Nós fomos lá,

negociamos, assinamos, tal. Eh, agora surge isso aí não publicado, né? Porque é um acordo secreto. Se ser bom não manteriam em segredo, né? Se fosse bom pro Brasil, não precisariam manter em segredo, né? Então, eh, você vê que

também tem dois pesos e duas medidas sobre esse tema de eh cooperação com China de um lado, com os Estados Unidos de outro. Embaixador, ministro, eh, boa tarde. Um prazer tê-lo aqui no programa. Queria uma avaliação do senhor em relação ao conflito no Irã, eh, com o que temos de informação até agora. Como é que o senhor tá enxergando isso? Quais eh

seriam os prováveis desdobramentos após a morte, principalmente do Camenei? Eh, como é que o senhor tá tá vendo o o end game, né, a estratégia eh americana, acima de tudo, para esse conflito eh para que o Irã finalmente se veja liberto dessa teocracia dos. >> Pois não, Constantino. Eh, esse é um tema fundamental. Nós estamos assistindo aí a uma reorganização muito grande da estrutura de poder no mundo. E vamos ver

uma nova estrutura nascendo, me parece. Já estava ficando claro isso com ação na Venezuela, Cuba, mas agora mais claramente com ação americana no Irã. Eu acho que a gente tem a dimensão e militar e a dimensão política, né? Na dimensão militar eh aparentemente o Irã está partindo para um tudo ou nada. Ele sabe que não tem condições de evitar o os danos de um ataque maciço americano e israelense também, mas querem causar o máximo de danos ao máximo de países possível. e estão fazendo isso, talvez

com a ideia de eh forçar uma uma negociação para que não se lasastre o conflito, mas Estados Unidos acho que já deram mostra de que agora eh estão dispostos a ir até o fim. E esse fim é chame-se, como se chame, a mudança de regime, né? Eh, infelizmente acho que isso, por causa dessa decisão dos iranianos de não aceitarem a a diferença de forças eh do regime iraniano, me parece que então pode levar a a mais mortes em mais países, do que seria o caso se eles simplesmente reconhecessem isso e não se pusessem a lutar como o regime venezuelano fez, né? Não, não se ergueu em armas aí contra o poder americano, né? Então, infelizmente, acho que a estratégia do regime iraniano vai ser a estratégia de terra arrasada, o máximo de vítimas possível para ver se força um cenário onde a opinião pública, americana e ocidental começaria a ficar favorável a uma a um arranjo que mantenha o regime no poder, né? Eh,

então nós temos que ver, mas acho que os Estados Unidos estão preparados para isso, para esse cenário, que envolve também o cenário de uma eh de um aumento muito grande do preço do petróleo, né? Eh, temporariamente, provavelmente, mas sim, com os danos a refinarias em todo o Golfo e fechamento de Ornus, etc. Mas, eh, eu acho que o já tem dado mostras e nesse caso muito claramente que ele toda a sua equipe, toda a sua concepção desse conflito é de, olha, vamos até o fim. né? Vamos até o fim. Então, não vejo

assim bem eh talvez mais importante seja a a dimensão política, né? Porque isso afeta, claro, militar também, mas a política principalmente é que afeta todo o mundo, porque agora você tem todos os regimes tirânicos, né? Eh, se vendo menos seguros, [roncando] né? Eh, a famosa frase do eh presidente Wilson, né? a Primeira Guerra Mundial, né, de que era preciso make the world safe for democracy, né, fazer o mundo seguro para a democracia, vinha sendo o contrário a há algum tempo, né? O mundo

estava se tornando um lugar seguro para as ditaduras, né? Eh, desde a captura do Maduro e agora ainda mais com a morte do Atolá e todas essas ações, o mundo não tá mais seguro para editadores, né? Eh, tá ficando claro isso? Então, eh, isso reverte completamente a lógica do poder. Agora, a aposta é no Ocidente democrático, a aposta é na, né, um modelo de governança que não seja, né, o modelo dos aatolas, nem o modelo do bolivarianismo. Parece que isso fica

claro para todos os terceiros países. E algo que eu tenho que procurar trabalhar teoricamente, né, teoria de relações internacionais, é de um novo paradigma onde você eh não tem mais cada nação como uma caixa fechada, né? Cada país como uma caixa fechada, na verdade, onde um estado pode à vontade de oprimir seu povo e não acontece nada na verdade. Hoje, então, todas essas caixas nacionais passam a estar abertas. E isso é bom ou ruim? É ruim pra soberania? Não

sei. Eu sei que é bom para os povos oprimidos do mundo de diferentes maneiras, né? e é ruim para as elites eh opressoras. Eu acho que esse talvez seja eh quando abaixar a poeira realmente de um conflito seja o principal resultado de tudo isso. >> Ministro, eu só vou pedir licença pra gente dar boa tarde para Frederico Junker que chegou aqui ao nosso estúdio do Sem Rodeios. Boa tarde, Fred,

bem-vindo ao programa de hoje. Já pode lançar tua pergunta aí pro ministro. Boa tarde, Mari Constantino. Ministro, um prazer tê-lo aqui conosco novamente. Eh, queria saber, ministro, qual a sua visão eh sobre há uma expectativa da reunião que o Lula muito provavelmente vai fazer com o Trump e na Casa Branca agora em meados de março e houve inclusive na semana passada o anúncio, né, do Daran Bey, um dos assessores do Departamento de Estado como assessor sior e de política para o Brasil. Ele é uma figura

muito próxima, inclusive do Eduardo Bolsonaro, do próprio eh Steve Bennon. E considerando inclusive esse relatório publicado, falando, né, da questão da presença eh chinesa com essas instalações espaciais eh no Brasil, a gente pode, senhor acha, imagina que podemos entrar numa nova rota de colisão eh com os Estados Unidos, considerando todo esse arco de alianças do Lula e e inclusive essa questão da presença chinesa, o próprio Departamento de Estado Americano em 2023 publicou eh um relatório também denunciando a presença russa no Brasil por meio de grupos como nova resistência, uma infiltração do gnista em grupos políticos eh no Brasil. Como é que o senhor vê o cenário e expectativa dessa reunião do Lula com o Trump? >> Eh, olha, tá ficando mais complicado, [risadas] eu acho, do ponto de vista do do Lula, né? Eh, essa aproximação com o Trump. Primeiro, só uma observação que

você falou uma coisa interessante aí do dos dugnistas brasileiros, né? Eh, você veja que eh essas duas últimas grandes ações dos Estados Unidos eh se afastam completamente do campo dugnista, né? São foram contra dois amigos dos duinistas, que são o Maduro e o e o regime dos aatolares, né? Então, para quem achava que o Trump, o governo Trump tava assim meio em cima do muro, às vezes mais pro lado, né, prodognista, às vezes mais pro lado que eles chamam, né, de necon, que eu acho que é realmente o lado da, né, da da promoção da democracia. Eh, agora [roncando] não tem mais dúvida, né? Pelo

menos por enquanto de que eh o Trump não é o amigo dos duinistas, né? Eh, bem, mas então em relação a a Lula, eh, ele, né, conseguiu, digamos, um espaço de de respiro, né, eh, desde o ano passado, sabe-se lá com que concessões, certamente fez concessões para obter o fim das tarifas e o fim da eh Magnisk, né? Mas desde então eu pessoalmente tenho achado que o objetivo do Trump é espremer o máximo possível do Lula, né? E em termos de essas e outras eh assim de concessões, né? Essas que eu digo aquelas que se imaginaram, tipo terras raras e tal, né? Mas eh sem,

digamos, um se tornar assim o amigão do Lula, isso não, né? pode falar, mas não vai haver eh digamos acho que um apoio, né, a a esse regime brasileiro. Eu acho que o Trump ele tem aliados, né, tá mostrando que tem aliados e ele tem eh, digamos assim, não inimigos, né? Ele quis se colocar e colocou, né, o o regime do do Lula como o regime brasileiro como eh um não inimigo, né? Não chega a ser um amigo, tá longe de ser. Mas eh

agora essa essa relação se vê diante de um de um dilema do ponto de vista do Brasil, do ponto de vista do Lulo, né? Porque eh ele visivelmente tem o seu coração, né? Eh, com os aatolás, com todos os regimes totalitários do mundo, com o trio totalitário China, Rússia e Irã, que se Deus quiser em breve vai ser um duo totalitário, né? China é Rússia, mas que é ali que tá a simpatia dele, eh, e, e a sua, né, a sua autenticidade, digamos, né, e que a aproximação com Trump era de conveniência. Eh, o que que ele vai fazer? Eh, precisa, eh, não tem que

evitar, né, o tarifaço e quem sabe outras pressões aí no judiciário, eh, para chegar na na eleição de outubro com chances, né? E vejam que ele já tá desgastado, né? E tanto que as pesquisas estão dando pelo menos um impacto. Então, eh, ele não se pode se dar o luxo de uma nova crise comercial, diplomática com com os Estados Unidos, né? Eh, ou judicial, digamos assim. Eh, mas eh será

que no pacote de concessões Trump vai pedir, olha, eh, apoie de alguma maneira ou pare de criticar a ação no Irã? Hum? eh, distancia-se ainda mais da China, porque Lula já se distanciou um pouquinho e a China não achou graça, né? Tanto que colocou tarifas para carne bovina brasileira, né? Por exemplo, dou aquele navio, né? Avio meio de, né, de

aviso, assim, navio [roncando] hospital, entreato. Eh, né? Então, o Lula pode puxar essa corda da China para se fosse mais mais dos Estados Unidos, puxar essa corda da sua própria militância, né, e se afastar de uma defesa do do regime dos Aolá, não sei, né? Eh, eu acho que ele tá numa vai faltar códico, né? Ele vai ter que ceder de um lado ou de outro. E e de qualquer

maneira ele perde perde politicamente na agenda interna, que é o que importa ele, né? eh ou perde a militância ou perde se eh digamos abandonar a linha pró-totalitária ou perde com o empresariado se provocar eh uma nova escalada tarifária ou algo desse tipo. >> Excelente, ministro. Eu sei que o senhor tem outros compromissos aí também, então fico com o convite para voltar outras vezes, né? e te agradeço aí pela sua participação hoje.

>> Eu que agradeço, Mariana, você, Frederico, Constantino, muito bom o trabalho de vocês, sempre aprecio muito e é uma honra estar com vocês aqui. >> A honra é nossa. Até a próxima, Consta. Aproveitando tua companhia, então, aqui já falando sobre esse assunto, essa possível base chinesa no Brasil e todas as consequências disso, pegando um pouco gancho aí no que o ministro estava comentando, as relações que Lula tem, né, as relações exteriores de Lula, será que ele deve, de repente pensar em mudar de postura? Por enquanto não foi o que a gente viu, né? Ele não

ele fez questão de se manifestar a favor do Irã, inclusive depois aí da da dos últimos episódios. Qual que é a sua opinião que deve acontecer a partir de agora? >> Paraa surpresa de zero pessoas, né, Mari? É, na verdade, o Lula sempre esteve do lado errado da história nessa questão da geopolítica, sempre defendeu o que há de pior aí, a escória da humanidade, né, os regimes mais nefastos, como o regime iraniano. E não vai ser da noite pro dia que ele vai virar de repente um defensor dos valores ocidentais, né, da da do legado da civilização judaico-cristã que ele no fundo no fundo despreza. Então, eu não

vejo nenhuma possibilidade de mudança do Lula. Acho que isso vai acirrar, sim, ah, os ânimos e prejudicar a nossa relação com eh os Estados Unidos. Estão falando já em adiamento, né, da do encontro, da reunião que eles tinham marcado. Eh, enfim, o o Trump é um sujeito pragmático, ele tá de olho em boas relações com o Brasil por vários motivos, né? eh eh não se abre todas as frentes de batalhas simultâneas, né? Já

tem muita coisa acontecendo. Tem a luta no Oriente Médio contra o Irã, tem a questão da Venezuela que ele tá tentando administrar da melhor forma. Eu acho que Cuba tá na lista aí de ser pressionada em breve até pela asfixia financeira, né, após a pressão para que a Venezuela pare de enviar eh o dinheiro do petróleo paraa Ilha Caribenha. Então ele não quer que o Brasil nesse momento caia direto no colo da China de vez, né? E ao mesmo tempo tem a questão dos satélites, que ele quer tirar da China e deixar com a Starlink do Elon Musk. Tem a questão eh

do combate ao crime organizado no continente, que enfim, o Lula pode ter prometido ajuda, mas novamente é é para inglês ver, né? Eu acho que o Trump não pode ser ingênuo a ponto de realmente acreditar que isso isso vai acontecer. tem a questão eh das terras raras, que é um ponto sensível pros Estados Unidos. Eh, o mundo depende muito da China eh nesse aspecto e, enfim, o Brasil é um país que tem reservas eh significativas, né? Então, o Trump tá olhando de forma pragmática pro Brasil e tá disposto, na minha opinião, a engolir [limpando a garganta] muito sapo, fingir que não sabe quem é o Lula, digamos. Mas tem limite, né? Tem limite.

Qual é o limite? Eu não sei qual é o limite, mas o Lula provoca para descobrir qual é o limite, né? Então ele vai lá e condena eh o ataque americano contra o Irã, condena a captura do Maduro, eh tá sempre alfinetando o governo Trump, né? eh, e defendendo a turma do eixo mal, que é o que ele faz desde sempre, diga-se de passagem. Mas em algum momento talvez o Trump se canse disso, até porque a gente sabe que tá chegando aí a eh eh tão chegando as eleições e 2027 pode ser que tenha uma mudança de curso. Então o Trump vai

colocar isso também no cálculo, né? ele precisa de alguma forma tolerar eh esse regime que tomou conta do poder no Brasil por alguns meses. E ele sabe também do papel que o governo americano na figura do Joe Biden teve na eleição passada. Dinheiro da USA, recadinho de representante do Pentágono, da CIA, né, pros nossos militares e tudo mais. Agora mudou a postura.

Agora o Trump, com certeza ele pode estar meio calado quanto a isso. Parece que ele abandonou Jair Bolsonaro e tudo, mas com certeza ele prefere a vitória do Flávio Bolsonaro e não do Lula, não a reeleição do Lula. Então ninguém acredita na nos elogios de que ele realmente teve uma química fantástica com o Lula e agora gosta do Lula, né? Ele elogia até o King até o Xinjin Ping, quem ele tiver que elogiar, ele elogia. Isso chama-se pragmatismo. E e e e o

Trump sabe que a vaidade é o pecado preferido do diabo, né? Custa baratinho você massagear o ego das lideranças, né? Eh, então eu acho que o Trump quer a troca de comando no Brasil. Não sei até onde ele tá disposto a ir para contribuir com isso, né? Até porque isso é é é impedido pela lei, né? O o Joe Biden, na minha

opinião, ele ignorou esse aspecto, né? E deveria ser julgado de acordo, mas eh não não se deseja que o Trump tente interferir nas eleições brasileiras. Isso isso seria ilegal do ponto de vista americano, né? Então eh eu acho que ele apenas vai tentar forçar a mão para que seja a eleição mais transparente e limpa possível. Só que isso já é uma mudança e tanto em relação ao que tivemos no passado, quando a grana do e o financiava a escolinha do professor Barroso, né, o TSE dando aula, eh, palestra, treinamento com o Felipe Neto e companhia. Então, isso isso acabou. O

comando do TSE não vai tá mais na mão do Alexandre Morais, vai tá na mão do dos dois indicados pelo Jair Bolsonaro. Então, de novo, a gente tem uma chance de ter eleições mais limpas esse ano e isso pode ser o suficiente para uma derrota do Lula, né? E o Trump faz esses cálculos. Então, Maria, eu não sei exatamente como é que vai ficar o relacionamento do Brasil com os Estados Unidos. O natural em se tratando de Trump de um lado e Lula do outro, o natural é tensão. Esse

é o natural. O Trump tentou jogar a catada da vaidade, da química, do encontro que ele teve com o Lula, que foi ótimo, que é um cara que ele gosta. Mas eu acho que isso tem prazo de validade, porque as ações do Lula falam mais alto do que qualquer eventual retórica, né? e e a retórica já é ruim o suficiente. E as ações vão apontando cada vez mais para um governo que eh cedeu ao eixo do mal e é anti-americano, né? Essa que é a verdade. Então, acho

que isso isso pode levar sim a um desgaste que no limite pode culminar no rompimento entre os países. >> Perfeito, Conta. Já já a gente volta contigo. Quero ouvir também Fred falar sobre essa questão dessa base militar, essa possível base militar chinesa em território brasileiro. O que isso pode gerar e se o quanto os Estados Unidos estão de olho no Brasil, especialmente agora que Trump tem um novo assessor, um novo secretário ali que é bastante crítico inclusive do ministro Alexandre de Moraes. O Fred já já vai trazer os

detalhes aqui pra gente. Siga comentando, deixando o seu like, se ainda não deixou, que é bem importante. E agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios o editor aqui na Gazeta do Povo, Luiz Cauaguti. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Boa

tarde, telespectadores. >> Ótimo. É um prazer recebê-lo aqui e queria que o senhor pudesse contar pra gente trazer aí a a sua análise, né, dos últimos eventos que aconteceram geopoliticamente. Aí a gente trouxe alguns já até inclusive na live de ontem a gente conseguiu trazer alguns detalhes, mas o senhor está sempre muito antenado, tem traz as suas análises importantes também. Qual que é a situação hoje no Irã e o que a gente pode esperar daqui paraa frente?

Queria fazer complementar o que o Constantino tava falando também, até vai ser um um tema de uma das nossas reportagens aqui na Gazeta. Qual que foi o comportamento do Lula durante qual que é o relacionamento do Lula e do seu ministro Celso Amorim? Na verdade não mais ministro, mas um assessor especial, mas que foi ministro das relações exteriores lá durante os dois primeiros mandatos do Lula. É interessante lembrar que quanto o Brasil no governo Lula era próximo ao Irã lá em 2005, inclusive durante este fim de semana, um dos principais argumentos dos Estados Unidos lá no Conselho de Segurança da ONU foi o seguinte: falaram: "Olha, nós tentamos negociar com o Irã para que o Irã não tivesse uma arma nuclear. Estamos tentando negociar isso". Desde 2005,

eh, houve uma resolução vinculante da ONU em 2005 que impedia o Irã de perseguir as armas nucleares. Aí o Irã vinha com aquela história de que não queria não queria ter armas nucleares, era só para eh eh ter enriquecimento de urânio para fins pacíficos, para gerar energia elétrica. É claro que depois essa essa a gente soube que eles conseguiram enriquecer o Urano em níveis muito mais altos do que os necessários para gerar energia elétrica, em níveis quase próximos ao que se precisa já para fazer uma arma nuclear. Mas a gente, o que a gente quer lembrar aqui é a o relacionamento do Lula e do então chanceler Celso Amorim com o Irã naquela época já em 2005. Isso segundo, não sei se vocês lembram aquele aquele caso lá de 2009 dos Wik leaks, quando uma série de telegramas diplomáticos foram vazados, telegramas diplomáticos dos Estados Unidos foram vazados pelo Wikiliaks. Então a gente fez um

compilado aqui na Gazeta desses desses eh telegramas em relação ao governo brasileiro e ao Irã. E o que a gente conseguiu notar é que já em 2005, quando os Estados Unidos estava trabalhando para tentar resolver na ONU, sem ter que resolver militarmente a questão do Irã, o Brasil, principalmente na pessoa do Celso Amorim, já tava trabalhando, segundo aí a percepção dos Estados Unidos que foi revelada nesses nesses nesses weeks, já tava trabalhando para atrapalhar o esforço diplomático dos Estados Unidos. Então, toda vez que os Estados Unidos fazia uma resolução, uma moção na ONU para tentar eh impedir que o eh que o Irã conseguisse armas nucleares, ele o Brasil entrava e votava contra. Aí quando colocava uma um uma resolução para tentar perseguir pessoas eh ou prender pessoas para trazer a justiça, pessoas relacionadas ao programa nuclear ou relacionadas em ao terrorismo, o Brasil do governo Lula sempre se colocava contra. Depois, eh, lá em 2009, 2010, o Brasil foi grande protagonista, eh, durante o governo Lula naquele acordo nuclear para tentar que o Irã eh desse material nuclear para ser enriquecido fora do país. O, o Brasil na

época foi eh se intrometeu no meio da discussão dos Estados Unidos, até era do Barack Obama daquela época que tava o Barack Obama que tava negociando. Brasil foi uma espécie de pedra no sapato pros americanos, até que os americanos escantearam o Brasil e continuaram a negociação com o Irã. O que deu de resultado depois foi que o o Obama até fechou um acordo, só que depois o Trump tirou os Estados Unidos desse acordo, porque mesmo com acordo, o Irã continuou enriquecendo material nuclear. Mas o que fica evidente aqui é que desde aquela época a diplomacia do Lula já tava trabalhando a favor do Irã. e contra os Estados Unidos. Então qualquer que

declaração que eles deem agora, que o Itamarati dê agora, a gente precisa lembrar desse passado. E mas o que eu queria, dito isso, que eu queria trazer para vocês aqui são as algumas atualizações. Há pouco, até algumas horas aqui, cerca de 2 horas, houve eh uma entrevista do Pitt Hexen e também eh do general Kan, que é o que são os responsáveis pela pela operação que tá acontecendo lá no Irã nesse momento. E eles tentaram mudar um pouco o foco do que o Donald Trump havia dito durante o fim de semana. O Donald Trump disse que um dos objetivos ou o principal objetivo seria uma mudança de regime lá no Irã. E

o que o o que o o o Pet Hex e o que o general trouxeram desse momento falaram: "Olha, na verdade a gente quer a mudança de regime, mas este não é o objetivo militar dessa operação. Essa operação tem objetivos específicos e não é a mudança de regime." Por quê? Porque muitos analistas durante o fim de semana falaram: "Tá bom, Trump, mas qual que é o seu objetivo final?" A mudança de regime, ela não pode ser alcançada somente com os esforços dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos não estão usando tropas terrestres. Você

não consegue mudar um governo com mísseis e bombas. você precisa colocar tropas no terreno e os Estados Unidos nem Israel eles não estão dispostos a fazer isso. O que as notícias de hoje trazem é uma calibragem nessas nessas informações, nesses objetivos e que dizem o seguinte, que o objetivo é desarmar o Irã. Ou seja, os Estados Unidos está falando que o Irã ele é nocivo, ele pode conseguir armas nucleares e ao conseguir armas nucleares com e combinadas com sistemas de mísseis para entregar para soltar essas armas nucleares, eles seriam eh, como se diz, uma ameaça para os Estados Unidos. Com o com com essa operação, o que os Estados Unidos fazem é tentar destruir todos os sistemas de mísseis, a capacidade do Irã de fabricar mísseis e eh destruir eh parte do programa nuclear. O que veio de

novidades nessas eh nessa manhã, especificamente no campo militar, foi o uso dos bombardeiros B2, o mesmo os mesmos que foram usados na guerra em junho de 12 dias, lá no ano passado, em que os Estados Unidos entraram e soltaram aquelas chamadas bombas antibunker e destruíram instalações que eram usadas pelo Irã para conseguir destruir o arsenal, a fabricação de material nuclear. enriquecido pelo Irã. Então, uma novidade importante dessa eh dessa segunda-feira é que foram usados esses bombardeiros, estão sendo atacados a instalações subterrâneas do Irã, justamente para destruir a capacidade de e de fazer uma bomba nuclear, que o o Trump já havia dado uma ideia sobre isso e agora surgem mais detalhes. E essa surgiram também imagens deles estarem destruindo a capacidade de mísseis. Então, pra gente resumir o que o que essa o que essa significado político dessa entrevista é que os Estados Unidos foram muito criticados por não ter o que se chama de end game, ou seja, um objetivo final. Eles

[limpando a garganta] simplesmente começaram a bombardear sem ter um objetivo definido e agora o que eles estão querendo fazer é botar a bola no chão e falar: "Olha, não necessariamente vai haver uma mudança de regime, a gente tá dando as condições para que a população faça isso se a população quiser e conseguir. Mas o nosso objetivo é acabar com as armas convencionais e o a pesquisa de armas nucleares do Irã. Por isso a gente tá destruindo lançadores de mísseis e a marinha, ou seja, o guerra que começou aí sim a gente ter muito claro qual que seria o objetivo político. Toda guerra tem que ter um objetivo político. Agora eles estão tentando delinear qual que é esse objetivo político. Mariana,

>> excelente. Cagut, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao sem rodeios. >> Muito obrigada. >> Até a próxima.

Bom, trazer essa essa questão aqui pro Fred, né? Essa questão de possivelmente haver uma base chinesa no Brasil. Os Estados Unidos voltam os olhos para cá novamente. Lembrando que estão de olho em tudo, né? O posicionamento do Lula também em relação ao Irã. E a gente sabe

que agora você chegou a citar rapidamente aqui, tem a questão do Daren Bey, também o novo secretário aí do Trump, que é muito crítico à situação eh judicial no Brasil, por assim dizer. gostaria de de ouvir, né, a tua tua tua opinião e a tua análise aí sobre o que nos espera aí depois dessa última denúncia que vem dos Estados Unidos. >> Pois é, Mário, esse comitê da Câmara dos Deputados Americana publicou um relatório apontando a presença de interesses militares chineses na América Latina. seriam 11 instalações espaciais, duas dessas eh no Brasil, em que são acordos de cooperação técnico-científica que a China faz com cinco países aqui do nosso continente, dentre eles o Brasil, Argentina, Venezuela, Bolívia e Chile. e que esses acordos teriam, né, como motivo alegado, propalado a cooperação técnicoentífica, especialmente, né, nessa questão dos satélites, meteorologia e outras questões relacionadas, mas no fundo o que eles buscam com isso é aumentar a sua presença no mundo. da China, justamente dentro da

estratégia traçada e delineada naquela iniciativa da Rota da Seda, que justamente um projeto de expansão e chinês a partir do fortalecimento do país no campo econômico com a globalização, o aumento da expansão e da influência chinesa sobre o mundo, financiando dentro dessa rota da seda iniciativas no campo da infraestrutura, portos, rodovias, aeroportos, mas também, né, com esse programa espacial chinês, eles já lançaram mais de 1000 satélites eh chineses e eh financiaram, estabeleceram uma série de acordos com países do mundo e de para eh ajudar a instalar aí, né, 80 espaços eh eh projetos espaciais ao redor do mundo, dois dos quais e no Brasil. Esse relatório, então, americano, ele aponta que esses eh dois projetos espaciais no Brasil, um na Paraíba e outro na Bahia, teriam o propósito de que eventualmente, né, tem um uso dual, ou seja, um uso civil no sentido, né, de uma cooperação técnico-científica, mas são empresas e o laboratório na Paraíba, por meio de um acordo de cooperação com a Universidade eh Federal da Paraíba de Campina Grande, a o eventual uso militar dessas tecnologias e para fins inclusive de rastreamento de portas aviões, tal qual consta eh desse relatório. Sabendo que o governo americano hoje tem delineado de forma muito clara uma estratégia de segurança nacional que foi publicada em novembro do ano passado, o chamado corolário Trump, em que o governo americano deixa muito claro, olha, as Américas para os americanos não queremos a presença de outras potências mundiais na América Latina para fins n de resguardar inclusive a segurança e do continente do hemisfério ocidental. Tanto assim que o Trump tão logo assume, vai para cima do Panamá e pressiona o Panamá em relação à presença ali de interesses chineses no setor portuário. A própria captura do Maduro está relacionada à presença influência chinesa, russa, iraniana em território venezuelano. Inclusive,

uma empresa brasileira com sede em Belo Horizonte foi sancionada pelo governo do Reino Unido, porque essa empresa dedicada à exportação e importação de petróleo derivados estaria atuando e em prol dos interesses russos com aqueles navios fantasmas que comercializam o petróleo russo furando o embargo econômico americano. Então, nós estamos num cenário mundial e o Marcos Truirro, que foi presidente do Banco do Bricks, ex-diplomata brasileiro, deixou isso muito claro, né? O entendimento de que a agenda ESG, que é aquela agenda, né, do meio ambiente social e da governança, ela mudou com a chegada do Trump ao poder. O SG agora, né, ele representa a economia, a segurança e a geopolítica. E esse reordenamento global, e o Marco Rubio deixou isso muito claro eh no seu discurso na conferência de segurança de Monique, que é um dos principais eventos eh militares do mundo. No ano passado, o

Jade Vence participou e deixou muito claro dizendo: "Olha, os Estados Unidos tem um novo posicionamento global, né, que busca fortalecer o país no campo econômico militar, se contrapondo especialmente à China. E também o Marco Rúbio deixa isso muito claro em relação a esse corolário Trump, né, da nova doutrina Monro, de que os Estados Unidos tem como prioridade hoje no mundo, para além e as a prioridade do país era o Oriente Médio, mas hoje eles também assumem como prioridade a América Latina. Então essa esse relatório bota, por assim, dizenha na fogueira da relação entre Brasil e Estados Unidos e pode colocar, né, o Brasil para além de uma rota de colisão na questão das bigtech, eh, na questão econômica do tarifácio, inclusive aplicado também no campo militar, com essa presença aí desses interesses militares chineses, por meio dessas duas instalações eh espaciais. E esse relatório deixa muito claro também que ele já é feito, ele esse esse grupo foi formado dentro do Congresso Americano em 2023, justamente eh para avaliar a competição estratégica dos Estados Unidos com a China, com o Partido Comunista Chinês ao redor do mundo. E dentro, né, desse redirecionamento das prioridades americanas, com olhar mais atento pra América Latina, e esse relatório visa justamente concretizar essa nova política internacional americana em relação não só ao Brasil, mas aos demais países aqui do nosso continente. Então,

eh, e também lembrando, Mário, você bem lembrou do Daren Bey. O Daren Biry, ele é um ideólogo do Maga. Ele atuava eh no setor de mídia nos Estados Unidos, né? O Revolver News, que era um um veículo de imprensa conservador ligado inclusive a Outright. Ele é muito próximo do próprio Steve Bennon, que é, né, um dos influenciadores do MAGA. Apesar que hoje

ele caiu em descrédito, inclusive pelas ligações que ele tem e ficaram comprovadas nos arquivos do Epstein, ele caiu um pouco em descrédito nos Estados Unidos. Mas para ter eh noção dos contatos do Daren Beery no Brasil, ele chegou a participar de um jantar que o Steve Bennon fez ali em meados de 2018, 2019, em homenagem ao Olá de Carvalho. Estava lá o Steve Bennon, Olavo e o Darlon Bey. Ele é muito próximo, inclusive e do Eduardo Bolsonaro. E ele vai influenciar junto ao departamento eh de estado e ajudar a definir as políticas americanas em relação ao Brasil. ele se tornou eh assessor sênior

da política eh americana em relação ao Brasil, o que mostra claramente que ele vai ajudar a influenciar a tomada de decisões do governo americano em relação eh à forma hoje como o os Estados Unidos vêm enxergam o Brasil. Então são vários pontos novos de tensão surgindo. A própria questão da guerra eh do Irã agora, com os ataques feitos pelos Estados Unidos e por Israel contra, né, a ditadura iraniana, você vê o governo brasileiro saindo, né, em defesa do regime iraniano. O próprio amigo do Lula, o ex-presidente Amadinead, que também foi morto aí pelas forças militares americanas israelenses, né, o Lula prestando condolências a ele. E fica muito claro pro mundo que o PT e o governo Lula tem um alinhamento com os interesses eranianos, russos, chineses, venezuelanos e não eh com mundo democrático ocidental. Então são vários

pontos de tensão eh que foi vão surgindo, né? Lenha sendo botada na fogueira dessa relação eh Brasil Estados Unidos. E esse relatório, né, ele reforça a preocupação eh dos Estados Unidos com a influência chinesa eh na América do Sul, mas especialmente também eh no Brasil. Considerando, inclusive, como eu mencionei na pergunta que eu fiz ao Ernesto Araújo, que em 2023 o próprio governo americano, o Departamento de Estado, publicou um alerta ao Brasil sobre a influência e a infiltração de um grupo russo dentro eh de movimentos políticos no Brasil, chamado Nova Resistência. Inclusive, o próprio PDT, o partido, eh falou que esse grupo estaria tentando se infiltrar, eh, no PDT. Hoje eles são

apoiadores da candidatura eh do Aldo Rebelo. Eh, recentemente, inclusive, descobriu-se uma rede de espiões russos atuando no Brasil. 10 eh pelo menos desses espiões foram identificados pela Polícia Federal. Um deles inclusive residiu na cidade de São Paulo e teria forjado uma cidadania brasileira, se passando por cidadão brasileiro para tentar se infiltrar no Tribunal Penal Internacional em Aia. E aí o governo holandês identificou que ele não era brasileiro, estava tentando se passar pro brasileiro para entrar como estagiário no Tribunal Penal Internacional e extrair informações pros serviços de inteligência russos. Então a

gente tá num novo momento no mundo de tensão geopolítica, né? um realinhamento dos interesses e dos países e vai se colocar o Brasil aí num ponto de pressão, especialmente e considerando essas relações travadas ao longo do tempo aqui entre Brasil e China e a conexão entre o Lula e esses interesses. Em relação até à questão da presença chinesa no Brasil, queria recordar que o próprio advogado, coordenador da estratégia do Banco Master, eh, de defesa do Banco Master, Valfrido Varde, que foi um dos maiores doadores do Boulos, do Guilherme Boulos, ele, eh, atua em prol e como agente de propaganda chinês no Brasil, inclusive realizou um evento em 2021 ali com alguns dos próseres do Partido Comunista eh chinês. Então a gente vê uma penetração muito grande, não à toa que essas instalações espaciais, uma delas na Bahia, considerando inclusive, por exemplo, presença da BID na Balia, né, um estado sob controle petista há 20 anos praticamente. E justamente nesses estados e nesse estado em que há um controle, um domínio do PT sobre o estado, você vê uma presença massiva ali eh de interesses e da influência chinesa. Então é um momento preocupante

e que para além desses pontos de tensão do Brasil na área, né, econômica, na questão da liberdade de expressão, você vê também agora esse ponto eh de conflito que pode redundar inclusive eh em uma atuação militar americana, né, considerando justamente esse risco que os Estados Unidos deslumbram em relação a esse projeto espacial chinês. Mari, >> ótimo, Fred, vamos receber agora a Deltan da Lanhol. Já lembrando que se você está nos acompanhando e ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É muito importante pra gente chegar a um público ainda maior do que já temos aqui no Sem Rodeios, que tá gigante, inclusive. Obrigada pela audiência de cada um de vocês. Delta da Lanhó, boa

tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde. Boa tarde. Muito boa tarde, Fred, Mari. Temos muita coisa para comemorar nesse momento, hein?

Investigações avançando no Brasil contra ministros do Supremo, presidente da Câmara e do Senado, ditador do Irã caindo, Lulinha sendo aí exposto pelas investigações, a população voltando paraas ruas. Temos aí um começo de semana feliz pra gente celebrar. >> É verdade. Inclusive, pensando que agora Trump deve voltar os olhos aqui pro Brasil, né, Deltan? Eu queria ouvir sua análise também sobre esse assunto.

>> É sim, Mari, olha, eu vou partir agora de onde que o Fred parou, tá? Do que o Fred disse. Muito boa sua análise, Fred. Eh, aqui como espectador da Gazeta do Povo, não só como um comentarista. Eu fico muito contente eu ver gente da qualidade do Fred fazendo comentários. A

gente teve antes também o comentarista fez uma análise internacional, conteúdo de alta qualidade para você que acompanha e especialmente para você que apoia a Gazeta do Povo com a sua assinatura. Lembrando que tá só R$ 1 por mês os primeiros seis meses, gente. Mês de eleição. Apoia a Gazeta do Povo com a sua assinatura para que a voz nossa dos cidadãos da direita cristãos chegue mais longe. Vamos lá então. O que é que é

isso que foi revelado, gente? A China então tem uma base militar secreta no Brasil. Olha, foi realmente revelada uma informação de enorme gravidade geopolítica internacional. A China manteria uma base militar secreta em território brasileiro. É coisa daqueles filmes de espionagem. Eu vou explicar

para você o que que nós sabemos, o que que isso significa e como que isso se encaixa na estreia, na estratégia chinesa pra América Latina. Olha só, o poder 360 revelou o seguinte. Olha aqui comigo aí, ó. Olha aí. Relatório dos Estados Unidos diz que a China tem base militar secreta no Brasil. Segundo a

reportagem, um relatório do comitê seleto aí sobre a China do Congresso americano identificou a existência dessa instalação militar chinesa, operando de forma não declarada no Brasil. O documento do Congresso dos Estados Unidos aponta que a China estabeleceu infraestrutura militar em solo brasileiro. Isso sem transparência pública. Gente, não se trata simplesmente de uma cooperação militar declarada ou um acordo oficial público, que seriam duas coisas aí admitidas. Não, a gente tá falando da instalação de uma base que operaria fora dos radares da opinião pública e possivelmente sem o conhecimento do Congresso brasileiro.

Olha aqui comigo. Um relatório feito por um grupo do Congresso dos Estados Unidos dedicado a monitorar a China diz que o Brasil abriga uma base militar secreta chinesa. A instalação chamada de Estação Terrestre de Tucano estaria localizada em Salvador, na Bahia, na sede da AA Space, uma empresa brasileira do setor aeroespacial que tem uma parceria com a empresa aeroespacial chinesa Beijing Tian Space Technology. Gente, isso é inacreditável. Olha isso aqui mais, ó. A base fornece a RPC, a

República Popular da China, um canal para observar e influenciar a doutrina espacial militar brasileira, ao mesmo tempo que estabelece uma presença permanente em uma região vital para a segurança nacional dos Estados Unidos, diz o relatório. Agora vamos conectar os pontos aqui, ó. A China, ela não age por impulso, ela age por estratégia e por décadas. E é importante a gente entender isso porque o governo da China tem uma política externa em um modo de pensar próprios e que é bastante diferente do modo de pensar ocidental. A estratégia chinesa paraa América Latina, assim como em outras regiões do mundo, segue um padrão muito claro em três etapas. A

primeira etapa é o investimento econômico massivo. A China entra com dinheiro, financia infraestrutura, compra commodities, oferece empréstimos. Parece apenas comércio, mas não. Segunda etapa, influência política. Com a dependência econômica estabelecida, a China passa a ter voz nas decisões do país. Governos hesitam em criticar

Pequim porque dependem do dinheiro chinês. Vamos pra terceira etapa, presença militar e de inteligência. E é aqui que, segundo o relatório, nós estamos hoje, bases, instalações, monitoramento, capacidade de projeção de poder. O Brasil está dependente profundamente da economia da China. Nossa economia está profundamente dependente da China. Vejam, a China é

nosso maior parceiro comercial. A gente compra tecnologia chinesa, a gente vende soja, minério, petróleo pros chineses. Essa dependência, ela foi construída ao longo de anos. E reparem, o governo Lula, ele aprofundou ainda mais essa relação. Ele visitou a China, acenou acordos bilionários, defendeu a China em fóruns internacionais, adotou posições própri em questões como Taiwan e o mar do sul da Chima. Essa não é a política

externa independente que o governo professa, né? Isso não, isso é alinhamento. E agora nós descobrimos que enquanto o governo brasileiro se aproxima da China publicamente, a China aí teria instalado uma base em território brasileiro secretamente. Isso levanta questões gravíssimas. O governo brasileiro sabia? E se sabia? Não vejo

como não sabia. E se sabia? Porque que não informou o Congresso e a sociedade? se não sabia, supostamente, vamos supor, como é possível que uma potência estrangeira instale em uma base militar sem conhecimento do governo? Uma base militar chinesa em solo brasileiro não é apenas uma questão de soberania violada, não. É uma questão de segurança

nacional. A China, ela pode monitorar comunicações brasileiras, rastrear movimentações militares, coletar inteligência sobre recursos estratégicos e tem a dimensão geopolítica regional. Uma base chinesa no Brasil projeta o poder chinês para toda a América do Sul, muda o equilíbrio de forças do continente, transforma o Brasil em uma plataforma de influência chinesa. A China já fez isso em outros lugares, no que é chamado no contexto geopolítico, de diplomacia da armadilha da dívida. Vejam aí, guarda essa essa expressão.

Diplomacia da armadilha da dívida. Basicamente, a China é acusada de utilizar dívidas com países emergências como uma moeda de troca para que a China assuma empreendimentos e territórios relevantes daqueles países, como portos e aeroportos. Lá no Sri Lanka, por exemplo, ela construiu um porto que foi repassado depois pra China por 99 anos depois o país não conseguiu honrar suas dívidas. e países ocidentais, eles temem que esse porto venha virar no futuro uma base naval chinesa. Indebut na África tem base também militar oficial da China. A estratégia é

sempre a mesma, é entrar com dinheiro, criar dependência, estabelecer presença militar. Conta aí pra gente nos comentários, você que nos segue, você acha que o governo brasileiro sabia dessa base secreta chinesa? Que que você acha? Excelente, Deltan. A gente já volta contigo para aproveitar um pouco mais a companhia do Consta. Consta. E daí a

partir de agora, né, como que deve ficar essa situação na sua opinião? Você acha que Lula vai tentar esconder? Vai assumir de uma vez, como é que vai ficar? Porque isso deve ter um impacto bem grande aqui no Brasil, né? >> Sem dúvida. Eh, bom, eu gostaria que ele

saísse do armário de uma vez, né? Mas ele talvez não faça isso porque estamos em ano eleitoral. Eh, acho que seria dobrar a aposta, né? Seria ele tirar a máscara, né? Vamos lembrar que eh lá atrás, quando ele foi eleito, pela primeira vez depois de três derrotas em eleições, ele escreveu a carta ao povo brasileiro, né? Foi um grande

estelionato eleitoral aquilo, né? E e desde então não faltam tucanos, não falta gente disposta a fingir que acredita no Lula democrata. O o Estadão vive escrevendo editoriais, né, falando da frente ampla, que o Lula não está eh sendo fiel aos valores democráticos. Ele nunca foi, ele nunca foi. Ele sempre defendeu o Fidel Castro. Basta ler,

basta ouvir, né? Basta ver o que ele faz. Eh, mas eh muita gente quer fingir que acredita no Lula democrata, né? no Lula que de alguma forma respeita os valores do Ocidente. Lula nunca respeitou. Lula é um anti-americano

infantil, desses de DCE, da turma de professor de história, de 48 anos que mora com a mãe, da turma dos maconheiros, né, que que ficam cabulando aula, faltando aula para eh bancar os militantes que vão salvar o mundo do imperialismo yank, essas baboseiras todas de gente, né, que que enfim é loser, né, não sabe de nada. E o Lula sempre alimentou esse tipo de narrativa, sempre, sempre. Basta ver, né? E nesse governo em particular, ele vem radicalizando, ele vem aproximando o Brasil de forma muito acelerada do eixo do mal. Ele que levou o Irã pros bricks, né? Então o o Lula está cada vez mais eh

exposto, só não enxerga quem não quer, quem quer continuar fingindo, né, que o Lula é um democrata porque, sei lá, odeia o bolsonarismo, os conservadores, não suporta a ideia eh eh da volta eh desse pessoal que, enfim, ficou 4 anos sem escândalo de corrupção, defendeu Israel e os Estados Unidos, em vez de Irã, China, Cuba, Nicarágua e Venezuela, eh, que a economia entrou nos eixos, apesar de uma pandemia com o liberal Paulo Guedes e por aí vai. Eles não suportam isso. Eles queriam o Brasil de volta, né? Esse aí que nós estamos vendo agora, né? Da dos dos rombos históricos nas estatais, da volta dos escândalos de corrupção, Banco Master, INSS e por aí vai. Eles queriam esse Brasil de volta,

né? E para isso eles fingiram que o Lula era um grande democrata, liderando uma frente ampla, né? nunca foi e nunca será, tá velho demais para mudar em relação a isso. Então, eu não sei até onde o Lula tá disposto aí eh nesse eh desnudar, né, da da das máscaras da da hipocrisia que ele usou muitas vezes quando necessário para acalmar a turminha da Faria Lima e por aí vai. Mas a gente sabe onde tá o coração do coração do Lula agora.

tá sofrendo, por exemplo, porque o seu irmão, como ele chamava, né? Eh, Armadinejá, morreu nesses ataques. O Armadinejar era um grande amigo, um grande companheiro do Lula, né? Eh, ele tá, com toda a certeza lamentando junto com o Celso Amurim a morte do próprio Camenei, né? Então, Lula, aliás, não tá sendo um fácil, um ano fácil pro Lula.

Começou, começou agora, estamos no comecinho de março, não terminou nem o primeiro trimestre e o Maduro já foi capturado, o Camenei, Armadinejar e companhia foram mortos, o regime cubano tá tremendo nas bases, enfim, não tá um ano fácil pro pro Lula. Então, Mari, eu acho que se ele pudesse, né, sair do armário e declarar que ama todos os ditadores terríveis e assassinos do mundo, ele faria. Mas ele ainda precisa de alguma forma manter um mínimo de aparências aí pra turma da Globo, do Estadão, fingir que ele não é o que é, né? E ele tá em ano eleitoral, ele precisa disso. Mas eu acho, já disse antes na na análise anterior e repito, eu acho que ele foi longe demais nessa história e não tem como recuar. É da

essência do escorpião, né? eh picar os outros com o seu veneno. E o Lula é um um escorpião venenoso, defensor de tiranias abjetas e sempre foi. E nesse ambiente que o mundo tá vivendo, né, em que o Trump tá tentando de alguma forma eh colocar ordem na bagunça, limpar o mundo desses tiranos que levam, eh, enfim, eh, terrorismo, mundo afora, são fatores de destabilização, eh principalmente o Irã no Oriente Médio, por aí vai. Ele ele não vai tomar o partido do Trump jamais, né? Aliás,

pensem só como é que tá o grau de radicalismo do Partido Democrata nos Estados Unidos, que há há pouco tempo atrás, não faz tanto tempo assim, era um partido tucano. Partido do Clinton era um partido tucano, né? Hoje o Trump no State of the Union fala, se você concorda com essa fala, com essa frase, levante-se. O governo americano existe prioritariamente para proteger os cidadãos americanos e não os imigrantes ilegais. E quase todos os democratas ficaram sentados, não conseguem levantar para concordar com o óbvio. Se o Trump disser mais dois

é quatro, eles vão dizer não é cinco então imagina o Lula que sempre foi um anti-americano patológico e e e que abomina tudo que o Trump representa, né, a direita americana e por aí vai. Ele não vai nunca se aliar ao Trump, né? Então, eh, na prática, eu acho que ele vai cada vez mais ficar, eh, histérico, com notinhas, eh, alfinetando ou condenando, eh, o trabalho de xerife do mundo livre que o Trump vem fazendo. E isso vai criar rusgas maiores, ainda atritos entre os dois governos. >> Ótimo, Constroveitar sua companhia aqui, né? Vou pegar uma carona aqui na numa

questão que o Fred fez também para o ministro agora a pouco e queria ouvir sua opinião. Eu sei que você também é crítico nessa interferência russa. Queria ver se você poderia trazer aí e demonstrar pro pessoal que o buraco é bem mais embaixo >> em relação à Rússia. Você diz, né? Isso >> é [risadas] era a pergunta inclusive que eu queria fazer pro Luís, mas ele ele acabou se estendendo bastante na análise dele e o Luís é alguém que teve muito em cima disso, porque ele cobriu lá a guerra da Ucrânia e tudo e eu queria exatamente ouvir dele essa análise, né?

O que que tudo isso significa pra Rússia do Putin, porque a Rússia tá travando uma guerra contra a Ucrânia há 4 anos que não avança, né? Não, não, não, não perde o terreno conquistado ali em Dumbés, por exemplo, mas não consegue finalizar a guerra, não consegue avançar, né? E isso com a o Ocidente, os Estados Unidos, acima de tudo, mas a Europa também ajudando indiretamente a Ucrânia, né? Uma guerra de prox, mas não teve entrada direta dos ocidentais na guerra, né? Então, eh, o Trump é um apoiador claro do regime iraniano, como ele sempre foi da Síria, né? E por

aí vai. E e a vida do Putin não não tá fácil, ele tá vendo, né, eh, todos esses regimes que de alguma forma ele apoia ou ajuda até mesmo a sustentar, ele tá vendo esses regimes ruindo, até porque eu acho que a própria Rússia talvez seja eh uma espécie de tigre de papel, claro que tem que respeitar ogivas nucleares e tudo mais, isso não é brincadeira, né? mais ainda mais na mão de um louco, mas eh em guerras convencionais, digamos assim, tá ficando muito claro pro mundo que ninguém pode com os Estados Unidos, que não dá nem pro começo, né? Então, eh, eu, eu, eu acho que não tá um momento fácil pra Rússia dugnista, né? E quem é o o Alexander Dugin, né? é um

sujeito que mistura um monte de porcaria, uma visão nacionalista, extremista, com que não tem nada a ver com patriotismo americano, por exemplo, que é muito nobre, né? Eu estive esse final de semana num rodeio aqui perto da minha casa, né? Um programa bastante raiz, né? Todo mundo levantou para eh eh fazer uma reza, eh um Pai Nosso antes de começar, depois cantamos o hino nacional dos Estados Unidos, um regime bem, né? conserva, né, raiz. E lá fora umas

pessoas gritando que pelos direitos dos animais, enfim, que os animais não gostam do evento, enfim. E e os Estados Unidos eles são em boa parte baseado nesse patriotismo que não tem nada a ver com o nacionalismo do Duguin e de alguns que se dizem bolsonaristas no Brasil e são nacionalistas a ponto de preferir o Aldo Rebelo, a vida inteira do Partido Comunista, né, ou até o Rui do PCO, né, eh em relação ao Nícolas, o Nícolas não serve, né, Não presta o Nicolas Ferreira, mas o Aldo Rebelo, sim, é alguém que a gente confia porque é nacionalista. Então o Dugu Guin é alguém que mistura esse nacionalismo tosco com um obscurantismo pseudor religioso, uma coisa meio braba ali, né, e tudo. E com essa visão antiocidental, ele é anti-americano, antiraelense, né, até até o último fio de cabelo e e de barba, né? Então, infelizmente, nós temos aí os representantes de Alexander Dugu no Brasil, né? E alguns deles

fingem falar em nome da direita do Brasil, né, dos conservadores, não falam em nome de uma seita maluca, né, que acha que o Putin é a resposta aos globalistas do Ocidente, a decadência de valores ocidental e tudo mais. E não é e nunca foi. Imagina, o Putin não é a resposta para nada. A única resposta que o Putin é é quais são os autocratas tiranos que espalham eh eh maldade pelo mundo e instabilidade no mundo hoje. Aí entra lá o Putin, aí ele faz parte da resposta, né? Então, enfim, nós estamos

lidando com movimentos estranhos, movimentos que foram denunciados pelo Oláio de Carvalho faz tempo, né? que, aliás, debateu, e debater não é bem a palavra certa, humilhou o duin, né, num debate. E, infelizmente tem muita gente ainda que repete essas baboseiras, essa ladaainha de que o Putin, a Rússia nacionalista podem representar uma resposta a essa grande conspiração judaica que eles enxergam em tudo que é lugar, porque são antissemitas. São antissemitas. Eu tenho um livro sobre a judeofobia, tá lá, né? Eh,

existe o antissemitismo da esquerda e o antissemitismo da pseudo direita, né? Então, tá lá. Eh, então, Mari, fiz uma longa uma longa digressão, né? Mas eh eh eu acho que a Rússia tá perdendo poder, visivelmente perdendo poder, né? e eh ainda seduz um ou outro alienado aí, né, no ocidente, mas tá claro que eles são parte do problema e não da solução.

Ótimo, consta, agora a gente já vai voltar a falar sobre essa questão que envolve China, Rússia, Estados Unidos, Brasil. A gente vai acompanhar novamente aqui uma participação da Luía Purk, nossa repórter aqui na Gazeta do Povo, que esteve na Avenida Paulista ontem, participou várias vezes conosco, inclusive de todo o programa ali de 5 horas que tivemos ontem. E aí para um gancho pra gente repercutir um pouco mais a questão da manifestação e o impacto dela daqui pra frente vamos acompanhar aqui uma entrevista que ela fez com o deputado Nicolas Ferreira. >> Cumpriu o seu propósito hoje? >> Com certeza. Paulista lotada, Belo

Horizonte lotada. A gente conseguiu convocar as pessoas, elas atenderam o chamado, um chamado pelo Brasil. Nós estamos aqui para poder dizer fora Lula porque ele derrubou, né, o projeto naimetria e nós vamos derrubar esse veto. Estamos aqui por toda a criminalidade que ele tem instaurado, por tudo aquilo que ele tem feito ao nosso país durante os quase 20 anos de governo. Fora Morais pela perseguição política contra os presos de 8, contra [música] o nosso Jair Bolsonaro e também pela pelos escândalos. Sim, ninguém

agora mais. Nós precisamos lutar para que nós retomemos o nosso país, tenhamos um país digno. Então isso não é por eleições, é por gerações. O senhor é uma grande liderança política, poderia concorrer a vários cargos. O senhor quer realmente continuar como deputado federal e por que essa decisão? Eu acho

que tudo tem seu tempo. Eu acho que eu tô trocando presente pelo futuro. Eu poderia ir para governo por conta da idade, da capacidade, não tenho dúvidas, mas eu não tenho dúvidas que agora a minha voz em âmbito tradicional é muito importante. Em apenas uma semana nós temos levantar 5 milhões para São Mata. a gente reverteu uma atenção do TJ para poder colocar o pedófilo na cadeia novamente e principalmente agora só também o aumento de imposto que eles reverteram metade. Então, se [música]

Deus quiser, a gente tem muito a se fazer ainda pelo país. E eu acho que a minha voz deputado fed muito importantas, muita gente reclamou, falou: "Ah, ele ainda não postou o vídeo do Flávio Bolsonaro". O que que tava faltando? conta, explica pra gente. >> Pessoas precisam compreender essas poucas pessoas que primeiro você ganha confiança nas pessoas, depois você pede voto. Então é tudo um processo e eu faço

parte do golfo da direita que vai alcançar outras pessoas. Então só botando na balança, quem faz mais, né, pela pela direita ou até mesmo pelo próprio Fábio e em âmbito de eleição. Aqueles que só ficam falando todo dia a mesma coisa ou aquele que tem alcançado, furado bolhas, feito um trabalho, levado [música] direito pra rua. Então assim, a resposta é muito óbvia. Qual é o próximo passo? O

>> próximo passo é não desistir. Não desistir, não parar, não retroceder, não precipitar, quem durar mais vez. Obrigada. >> A Luía também entrevistou Ronaldo Caiado. Vamos conferir aqui nos rodeios pra gente trazer pra discussão.

>> A manifestação cumpriu seu objetivo. >> Olha, é algo maravilhoso. E a Paulista de novo revivendo e essa vontade de poder tirar o Lula é um sentimento nacional. Nós vamos chegar lá. que é importante que a gente saiba que nós precisamos de duas, três candidaturas para lincer a nossa força em todas as regiões do país. E aquele

que chegar no segundo turno dará o nosso apoio. Se Deus quiser, nós vamos devolver o Brasil aos brasileiros de bem. >> Obrigada. Ótimo. Vamos ouvir a opinião então de Deltan da Lenhol, Deltan que esteve presente nas manifestações de Curitiba.

Conta pra gente, Deltan, qual a importância desse movimento e da palavra de união aí, que foi muito simbólica, inclusive, principalmente depois da carta de Jair Bolsonaro, deixando bem claro ali ontem, né? E de certa forma isso deve ter impulsionado as manifestações também, deixando claro que as pessoas têm que se unir nesse momento. Tã mar, a mensagem foi muito clara, especialmente quando a gente viu subindo pra Paulista o candidato a presidente Flávio Bolsonaro, do lado de Romeu Zema, do lado do pastor Silas Malafaia, quando a gente vê Caiado na manifestação, a gente vê várias cidades se unindo e o momento, me lembra um pouco aquilo que aconteceu entre 2014 e 2017. momento agora é mais amplo, é mais complexo, mas vou lembrar desse momento do Brasil em que a população foi às ruas apoiar a Lava-Jato. A Lava Jato, ela avançou não foi porque apenas tinha procuradores tecnicamente competentes, com boas estratégias, trabalhando duro, de forma firme, juízes atuando de forma firme.

Não, ela avançou porque a população estava nas ruas dando condições, criando um ambiente que tornasse possível o avanço das investigações, tornando mais difícil para uma Corte como Supremo Tribunal Federal, uma Corte política, paralisar as investigações. O Supremo só não parou antes porque não pôde. Vamos lembrar da famosa fala de Romero Jucai 2016. Vamos fazer um grande acordo nacional com o Supremo. Com tudo. Tinha

tudo para sair ser grande acordo nacional. Não saiu porque não fui eu, não foi Sérgio Moro, não foram procuradores, juízes que barraram esse grande acordo nacional. Foi o povo, o povo na rua que fez Brasília tremer. Ninguém ousou ir contra a operação antes que o povo saísse das ruas. Foi um período muito fecundo da nossa história em combate à corrupção, em combate aos desmandos dos poderosos, justamente porque a população esteve presente nas ruas. E ontem nós sentíamos um pouco

desse gosto. Aqui em Curitiba com milhares de pessoas, em Belo Horizonte com muitos mais milhares de pessoas, em São Paulo ali com uma quantidade enorme de pessoas pros dois lados que você não via acabar, pessoas pedindo justiça, liberdade. E agora o momento ainda mais amplo, porque o o os abusos de poder que antes se expressavam na forma de corrupção, agora se se expressa de duas formas muito claras. Não só a mesma corrupção revelada por um escândalo do NSS em que tá envolvido em teses e indícios em relação ao filho do presidente Lula, o Ronaldinho dos negócios, né, que nunca fez nada de concreto, mas alcançou aí uma fortuna milionária vivendo em apartamento de R$ 6 milhõesais em nome de outra pessoa, de Jonas Suassuna, pelo menos até algum tempo atrás, antes dele se fugir, eu ia falar se exilar, né, antes dele fugir para Espanha E existe um outro tipo de abuso de poder, ah, e também corrupção, eh, eh, que, que você vê se torna palpável no caso do máster, com envolvimento agora não apenas mais de políticos e senadores de alto escalão, presidentes, ex-presidentes, mas envolvimento dos mesmos ministros do Supremo. Mesmos ministros do Supremo que começaram a barrar assim a Lava-Jato a partir de 2019, quando viram que as investigações se aproximavam deles. O

inquérito fim do mundo foi instaurado justamente no contexto de investigações da receita contra ministros e que foram estancadas por meio de uma decisão de Alexandre Moraes no inquérito fim do mundo em agosto de 2019. E aí agora a gente tem uma situação mais complexa, porque não é mais apenas o avanço do abuso de poder na forma de corrupção e desvio de dinheiro da sociedade. Agora nós vemos também abuso do poder expresso em decisões autoritárias, a forma de tirania ao longo de 6 7 anos em que a cúpula do poder judiciário se impôs calando ideologia que tomou como sua inimiga. Vamos, lembre-se, derrotar ao bolsonarismo, ainda que seja para necessário para isso, usar a sua criatividade. Então, quando nós vemos esse movimento nas ruas, isso nos faz lembrar até o gostinho do que a gente viu como movimento que apoiou e permitiu a Lava-Jato existir e que permitiu até o impeachment [limpando a garganta] de Dilma Roussef. Isso no momento em que o

governo Lula está fragilizado por pesquisas que saíram na semana passada, apontando um altíssimo índice de rejeição, de avaliação negativa do governo e um medo maior da eleição de Lula do que da eleição de Flávio Bolsonaro. Isso numa sociedade altamente polarizada, mas a as indicações são de uma vitória da direita se o cenário, se a eleição fosse hoje, se o cenário da eleição fosse o cenário atual. Isso nos traz um otimismo. Agora, para que a gente possa permanecer nessa direção fortalecendo a direita, é importante que a população vá às ruas. Gente, me permitam ser absolutamente francos, absolutamente francos nisso.

Nós vemos abuso de poder atrás de abuso de poder há décadas. A Lavajata, ela foi um sopro de esperança, foi um gostinho de honestidade, de justiça num oceano de injustiça, foi um AS de império da lei num oceano de império de poderosos e tiranos o Brasil. Nós temos a chance agora, mais do que nunca de virar o jogo, de fazer o impeachment de ministros do Supremo, de estancar não só a corrupção em que estão envolvidos, segundo indícios os próprios ministros, mas estancar a blindagem dos corruptos que eles mesmos estão tentando promover, como a gente viu essa visão agora de sexta-feira do ministro Gilmar Mendes. E quem pode mudar isso é você, é a população na rua. Isso faz a diferença.

Eu entendo que muita gente agora esteja desesperançosa, desesperançada, porque foi as ruas em vários momentos ao longo dos últimos anos, sem que tenha visto resultados concretos, mas é sim possível mudar. Nós temos eleição nesse ano e nós vimos a população das ruas entre 2014 e 2016 fazer toda a diferença. Até quando nós vamos aguentar calados? Até quando nós vamos nos subordinar a poderosos que mandam e desmanam do Brasil, conforme o caderno da sua vontade, não o caderno da Constituição Brasileira? Até quando nós vamos aguentar o ministro Gilmar Mendes brindando, dando abbias corpos para bandido, fora das quatro linhas da Constituição.

Até quando nós vamos aguentar o ministro Alexandre Moraes abusando, censurando, calando deputados que têm imunidade parlamentar, colocando pobres coitados na cadeia. Até quando nós vamos aguentar o ministro Dias Toffoli comparecer ao Supremo Tribunal Federal com uma presença bastante descontextualizada, para dizer o mínimo, com palavras embaraçadas, ao mesmo tempo em que recebe milhões e milhões um negócio sombrio num resorte. Até quando nós vamos aguentar um presidente do Senado, Daviel Columbi, que não só não avança pedidos impeachman, mas que tem contra ele investigações o próprio master e por isso tá barrando investigações do master, avançando negociata, tá pressionando para satisfazer seu próprio interesse e vontade. Até quando nós vamos aguentar alguém como Hugo Mota, com negócios escusos, investigações sobre ele no seu estado de origem em relação à prefeitura do seu pai, emendas que ele direcionou para aquela prefeitura em relação a rachadinhas, funcionários fantasmas do seu gabinete. Até quando nós não vamos tomar as rédeas do país que nós amamos, do nosso povo, do país em relação ao qual nós somos irmãos e vamos deixar que poderosos mande e desmande e façem façam gato e sapato dos brasileiros. Nós estamos no

momento dizer chega, acorda Brasil. Boa Deltan. Daqui a pouco a gente volta contigo. Pedir pro nosso querido Víor Consciu preparar pra gente mais uma da Luía Purquio que fez um excelente trabalho na Avenida Paulista. Vamos conferir aqui no Sem Rodeios a entrevista dela com o deputado Belinsk.

Mariano, estou com o deputado federal Paulo Belsk. Paulo, conta um pouquinho o que que a senhora tá vendo dessa manifestação. >> A informação mais importante é a seguinte. O Flávio já venceu em São Paulo. A pesquisa mostra isso. Ele já é

presidente em São Paulo. O que a gente tem que fazer é levar essa força e essa consciência pro Brasil inteiro. Isso aqui é para mostrar pro Brasil, para mostrar aqui em São Paulo ele venceu e vai vencer no Brasil inteiro. >> Sobre as pautas ligadas à segurança pública, como que o senhor analisa o momento que o congresso está passando? É um congresso incompetente para segurança, presidente incompetente para segurança.

Então é como discutir economia com porcos, ele não vai entender. É discutir segurança pública com o governo Lula. Então o nosso objetivo é eleger o presidente, o Senado e a Câmara que tenham capacidade para discutir isso. Capacidade a gente tem. O que falta é o governo.

>> Maravilha. Muito obrigada. Eu volto com vocês. >> Ótimo. Constantino, queria ouvir sua análise pós manifestação. Qual que é a

mensagem que fica? Essa questão de tentar unir mais a direita funcionou depois eh desses eventos em todo o país? >> Acredito que sim. foi tema da minha coluna hoje na Gazeta do Povo. Acho que ficou clara a imagem de União, ficou claro ali e que estão todos juntos contra o projeto Lulo Petista e esse consórcio, né, PTSTF.

Eh, o Flávio eh, foi criticado por alguns por não ter mencionado diretamente ali o nome dos ministros e tudo, mas eu acho que ele fez bem, eu acho que ele acertou no tom, eu acho que ele está eh em pré-campanha e ele precisa se colocar como o Bolsonaro moderado, como ele mesmo já falou, e ele tá, na minha opinião, correto nisso. Ele precisa dos votos do centro, inclusive de gente que tinha implicância ou até, por não dizer, ogeriza ao seu pai. ele precisa mostrar que ele é mais tranquilo, eh com uma postura diferente, principalmente de olho ali, vamos ser honestos aqui, é um ponto fraco, né, dessa direita, eh, do voto feminino. Então eu acho que ele tá perfeitamente eh correto na estratégia até aqui de manter uma fala mansa, propondo união, focando nos na nos ataques ali ao governo Lula, né? E deixa o trabalho mais pesado para outros. É a estratégia

do good cop, bad cop. Quem foi o outro que subiu o tom? O Nicolas. O Nicolas Ferreira falou que o Alexandre Moraes não merece impeachment e sim prisão. foi um momento alto ali, né, de de eh, enfim, empolgação da da turma que tava nas ruas, porque essa é uma pauta muito sensível à direita e pesquisas internas do próprio eh PL mostram isso, mas não cabe ao Flávio tentar eh ir de peito aberto, ficar citando o nome e pedindo impachment de tudo que é ministro, até porque a gente sabe que eles estão salivando para dar um jeito de alguma forma perseguir a sua candidatura, né?

né? Então ele tem que jogar um jogo estratégico aqui, né? E acho que ele fez muito bem, então o discurso dele foi muito bom e o discurso do Nicolas também foi muito bom, né? Entre outros. Eh, tinha muita gente em que pese a turma do Pablo Hortelado falar em 20.000 pessoas

e o Globo tratar isso como verdade, né? A gente sabe que tinha muito mais, tinha muita gente, foi um sucesso, né? Eh, a convocação principal foi do próprio Nicolas, depois o Flávio aderiu dizendo que estaria e outros também. Nós vimos o Zema ali presente, seria, na minha opinião, um bom nome para vice, né, do Flávio. Eh, então, enfim, o que nós estamos vislumbrando aqui é uma união, né, eh, que o próprio Flávio tem pedido nos seus eh vídeos, nas suas entrevistas, né, eh em prol de um projeto comum para livrar o Brasil do do Lulupetismo e depois, né, e, e, e com inteligência, estratégia e o Senado diferente, você realmente poder partir para uma limpa ali no STF, né? Então, eu

acho que tá tudo de acordo. O, eh, Jair Bolsonaro divulgou uma carta, né, que foi muito repercutida no final de semana nas redes sociais, que captura esse tom, né, falando inclusive em pararem com os ataques de lado a lado, né? Teve gente que não gostou do uso do termo ataque porque acha que remete à esquerda e fala de eh inquérito eh de fake news e tudo. Não, não tem nada a ver, né? Se a esquerda usa a palavra ataque eh de forma pérfida para pedir eh censura, eh estado totalitário e tudo, não é não é por isso que ataque deixa de existir, né? É um conceito mais antigo um pouco

quando você xinga a esposa do próprio Bolsonaro, né? de coisas que eu não vou nem repetir aqui. Quando você cria apelidos pejorativos pro Nicolas, bezerro de ouro, traidor, isso não é cobrança, isso não é crítica, isso é um ataque, né? E o Bolsonaro pediu trégua, ele não quer esses ataques, né? Eh, infelizmente a gente vê no dia seguinte que essa turma barulhenta das redes sociais, mas que como o próprio Nicolas disse no 4x4 domingo, né? eh não

representam as ruas. A imensa maioria das pessoas nas ruas sequer sabe quem são essas pessoas, mas eles são barulhentos, estridentes ali nas redes sociais, né? Eh, essa turma dobrou a aposta hoje. Eles não respeitam nem Jair Bolsonaro. Eles se dizem bolsonaristas raiz, mas no fundo eles desprezam, pelo visto, o próprio Jair Bolsonaro e ignoram o seu pedido, a sua carta, né?

Então, é uma turma que claramente tá fazendo mal nas redes sociais a esse movimento de direita, de união, né? É um movimento tóxico. Eh, mas cada vez mais gente tá acordando para isso e enxergando que o Brasil precisa mesmo é de união. Agora é de Flávio Bolsonaro ao lado de Nicolas Ferreira. A Michele Bolsonaro, como o próprio Jair disse, ela vai entrar na campanha na hora adequada, né? ela tá com as questões

pessoais dela e tudo. Enfim, o candidato é o Flávio, está decidido pelo próprio Jair, né? E e ele é o candidato da direita que que tem obviamente mais chances de derrotar o lulismo. Então, estarão todos unidos, eh, principalmente no segundo turno, né, contra o Lula. E é isso que interessa. Então, o resto é

ruído, o resto é intriga. Eh, gente que não sei, tá de olho talvez em em cargo, em nicho eleitoral, em coisas que não são a preocupação prioritária do Brasil, né? Mas o ideal talvez seja apenas ignorá-los, porque como disse o Nicolas, é muito barulho em rede social e muito pouca relevância fora dela. >> Ótimo, Consta. Muito obrigada pela sua companhia no Semen Rodeio de hoje, pelo Semodejo de ontem também e seguimos aí.

>> Sempre um prazer. Até a próxima. Até fica aqui conosco. Nós vamos até às 4:30 da tarde. Ainda temos muitos convidados especiais, timaço de comentaristas para você aqui no Sem Rodeios. Se ainda não

deixou o seu like, deixe, por favor. É extremamente importante pra gente chegar a um público ainda maior. Fica o convite também para você se tornar nosso membro aqui embaixo, ao lado do sininho, seja membro. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzel preparar pra gente então a provocação de Jorge Serrão. Vai que é tua, Serrão.

Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, Mariana Braga. Polêmica boa da sucessão presidencial. Olha que interessante. O jurista Ricardo Saieeg, professor da PUC de São Paulo e do Insper, publicou um artigo no consultor jurídico, sustentando que a Constituição brasileira limita o exercício do poder executivo a apenas uma reeleição consecutiva.

Sim, Luís Inácio Lula da Silva estaria inelegível pela Constituição para poder disputar novamente o Palácio do Planalto nesse ano reeleitoral de 2026. Essa tese é uma tese até questionável. É mais uma interpretação que se dá a essa constituição maluca que a gente tem, que permite interpretar e não ser cumprida naturalmente. Mas a polêmica fica. Lula pode ser inelegível por isso. Ou também

vale outra pergunta, Lula. Lula pode ficar inelegível por causa do desfile da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, que claramente fez propaganda antecipada eleitoral porque enalteceu a imagem de Lula e ao mesmo tempo atacou o seu adversário político na escola de samba financiada com dinheiro público. ou Lula tem o direito de pedir também a inelegibilidade do suposta do Flávio Bolsonaro, porque ele estaria fazendo agora campanha presidencial também, mesmo como pré-candidato. Hã, qual é a real desse país? Qual é a nossa sanidade? Lula pode

ser derrotado no tapetão antecipadamente ou é melhor vencer o Lula com uma agenda política? É a provocação de hoje no Sem Rodeios. Responda quem puder. >> Perfeito, Serrão. Obrigada. Então, vou

passar a provocação pro nosso querido Deltan. Segundo a questão do nosso excelente Serrão, é mais fácil pedir inelegibilidade de Lula ou propor uma agenda para vencer o PT? Querido Deltan? >> Maria, é melhor uma agenda para vencer o PT. Se a gente tir a Lula com uma inelegibilidade, a gente pode ainda dar alimento pra cobra ficar mais forte. Eu

lembro na Lava-Jato, quando eu vi ele falar que sem cortar a cabeça não matava a cobra e olhando aquilo e me pareceu uma loucura. Quando seria possível o Lula voltar ao poder? Como assim? Alguém em relação ao qual existiam fortes evidências de corrupção? Não me pareceu possível, imaginável ou algo s de san consciência dizer que alguém contra quem pesavam tantas evidências de corrupção, que estava para ir pra cadeia, poderia voltar à posição de presidente da República. Mas hoje em dia, olhando tudo

o que aconteceu no Brasil, a tragédia em que nós vivemos, olhando para essa situação, eu acredito que você tornar a Lula ineligível essas alturas seria alimentar a cobra, mas vamos ser justos. o que ele fez no carnaval, o que ele, aquilo em que ele participou, indo lá prestigiando, autorizando a homenagem a ele com aquelas músicas, com aquelas características. Se Bolsonaro foi feito inelegível, com muito menos, é claro que a justiça eleitoral, para ser imparcial deve decretar o ineligível. Mas se isso acontecer, é, é, é, digamos, a segunda melhor opção. A melhor opção é que a gente possa derrotá-lo com bom projeto de país. Bom lembrar que a visão de

Lula, a visão ideológica, é uma visão altamente nociva pro Brasil, tanto na economia com uma gestão agora que leva o Brasil para abismo fiscal, um Brasil que, segundo as projeções, não vai ter dinheiro para pagar a conta da saúde, educação e segurança em 2027, como também na área de segurança pública, quando a gente observa uma visão de que o criminoso ele é vítima da sociedade. Entendo o seguinte, pra visão da esquerda, o capitalismo é a raiz de todos os mares, ele é a doença, a desigualdade seria um sintoma e a criminalidade estaria ligada à desigualdade, ou seja, o criminoso seria uma vítima de um sistema capitalista cruel. Então, por isso eles não querem punir. Por isso que o Lula defendeu a saidinha para bandido e não acabar com as saidinhas. Por isso que eles não conseguem impor penas fortes sobre criminosos perigosos. Essa é a visão de

esquerda que é desastrosa. Além da do desastre econômico e da área de segurança pública, a gente tem o problema moral. Nós precisamos de um presidente que possa ser exemplo por país no futuro, exemplo de moralidade. A gente precisa passar e virar a página da grande corrupção brasileira. Então, vencer o PT, vencer a esquerda, não é uma questão de ódio ao Lula, ainda que ele seja um personagem com vários vícios, defeitos, problemas e que, a meu ver, na minha visão, trouxe muito mal pro país, mas é uma questão de bem, de amor ao próximo, de amar o país e querer construir um Brasil melhor para nós, nossos filhos e para as futuras gerações. Então, eu fico com a segunda

opção, com uma agenda de mudanças pro Brasil do futuro que a gente quer construir. Ótimo, Deutan, eu já passo essa provocação para você que está nos acompanhando também. Responda aqui ao nosso amigo Jorge Serrão. E [roncando] agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios. David Ágap está aqui conosco.

Boa tarde, David. Muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. >> Boa tarde Mari, boa tarde, Guilherme e boa tarde a todos da audiência do Senhor Rodeios na Gazeta do Povo. >> Boa, David. Bom, tô aqui com Fred, tá?

Muita gente confunde o Fred com o Guilherme, mas tá tudo certo, tá tudo certo. Fique tranquilo, David, [risadas] porque isso acontece com muita frequência. É meio impressionante, na verdade. Eu fico tentando entender o que que eles têm de parecido. Eu ainda não encontrei. [risadas]

>> Deixa, deixa eu recapitular. Então, bom dia, Fred. Como você está? >> [risadas] >> Tudo ótimo. David, >> eu não ia, eu não, a gente nem corrige, a gente só fal, só aproveitei porque eu falei: "Ah, o pessoal vai perceber ali, vamos brincar um pouquinho para descontrair um pouco nessa segunda-feira".

>> Mas, David, eh, você tem um assunto muito importante do teu excelente trabalho investigativo aí. E eu queria que você comentasse com a gente sobre o Lula vindo com tudo, digamos assim, agora com seu gabinete do amor, né, essa guerra online mesmo que ah o Lula, seu gabinete, tem colocado aí nas redes sociais. Pudesse trazer pra gente o conteúdo que você apurou, por favor. >> Claro. Lula e todos os seus, não vou dizer comparsas, mas seus parceiros, né, começaram já a corrida. Quem pensa que

Flávio Bolsonaro, eh, os outros candidatos, não lembro de cabeça quem, quem são os outros candidatos, ã, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, entre outros que agora desejam entrar ainda na corrida presidencial, estão se organizando ainda pensando o que que eles vão fazer. Lula já colocou a sua tropa na rua, gapnete do amor. Temos aí organizações trabalhando diretamente pro Lula com vários indícios de irregularidades, tá? Isso a gente consegue conectar inclusive com o evento do carnaval. Publicamos então uma reportagem essa semana mostrando que durante aquela homenagem, né, vamos dizer homenagem a Lula no carnaval, que inclusive foi um fiasco, né, com direito à escola de samba sendo rebaixada, né, houve uma intensa mobilização nas redes sociais, tanto para colocar o nome do Lula lá em cima, quanto para tentar atacar adversários. Houve até mesmo

indícios muito graves de uso de robôs para promover o Lula nas redes sociais. Tudo isso sempre quando vocês ouvirem falar de gabinete do amor, não é obviamente que eles estão amando alguém, que eles estão despejando o amor por aí. é justamente para comparar e contrastar com o tal chamado gabinete do ódio. Porque tudo o que acusaram o gabinete do ódio de fazer nos últimos anos, que é utilizar robôs, que é financiar eh influenciadores, tentar manipular o debate público, tudo isso tem sido feito por Lula e seus parceiros. E no caso do gabinete do ódio, até hoje nada se provou, até mesmo porque o inquérito das fake news segue em sigilo absoluto, não é? No caso lulista, temos provas e

provas que sobejam, olha só, gastando português aqui no 100 rodeios. Ah, temos, inclusive, esse é um ponto muito delicado, um porto muito interessante que nós acrescentamos, atualizamos a reportagem para ela ficar mais robusta e mais completa. Eu sempre vejo uma reportagem como uma espécie de documento histórico sobre o assunto. Então, eu tento não publicar várias reportagens pequenas justamente para que quando você leia sobre aquele assunto, você consiga entender do que que a gente tá falando, tá? Existe um personagem que aparece tanto nesse caso agora como em diversos outros e nós acabamos então conectando a dona Bruna Rosa Alfaia que con que foi conhecida, né, durante a campanha de Lula em 2022 como a companheira do TikTok. Ela conectou o Lula com os

influenciadores digitais lá da agência Mind. Ela durante trabal, lembrando, ela trabalhou na campanha do Lula, teve envolvimento em umas coisas muito estranhas, tá? Com potencial, inclusive de ser uma campanha eh feita fora da campanha oficial. Isso não tô eu, não sou eu que tô dizendo, foi o site o bastidor. E a a dona Bruna Alfaia, depois da campanha, ela foi contratada pelo governo Lula para administrar a SECOM, tá? Só que quando ela foi demitida após

a entrada do Sidônio, né, o Sidôniio Palmeira, que hoje coordena se o governo Lula, ela foi tentar trabalhar na agência MIDE, ela tentou ir paraa MIDE, só que a o Conselho de Ética da Presidência da República proibiu, falou: "Você não pode fazer isso porque o funcionário público eh especialmente do governo federal, tá, em áreas delicadas do governo federal, ele não pode simplesmente sair do governo e trabalhar para empresas ou parceiros que trabalham com questões ligadas ao setor que ele trabalhava. Então, e a gente vê muito isso, tá? A gente vê demais acontecendo, infelizmente. Só que ela foi vetada, ela tentou ir paraa Mind. Lembra da Mind?

Aquela agência que dos influenciadores de esquerda que enche a a a internet de porcaria. Pois é, choquei, né? a a a o perfil da internet que mais, segundo X, tá, mais recebeu notas da comunidade no mundo. Olha só, os caras espalham muita, muita mentira por aí. E a, a dona Bruna Faia ficou proibida. Só que a campanha

do Lula agora, que é a campanha, né? É a campanha que não não deveria começar oficialmente, mas aparentemente começou. Ela estava por trás da criação de um site chamado Pode Espalhar. É uma plataforma onde eles centralizam o disparo em massa das mensagens. Então, toda vez você receber nas redes sociais um disparo de alguma coisa, uma mensagem defendendo o Lula, provavelmente esse grupo está por trás. E a dona Bruna

Alfaia estava por trás desse projeto, segundo os indícios que nós encontramos dentro do das informações do site, cruzando com os dados do da quarentena que ela deveria estar seguindo. Então, aparentemente, ela burlou esse esse esse sistema e trabalhou nessa campanha do Lula sem que pudesse. Aí, aí vocês me perguntam: "Mas pera aí, mas ela não poderia, como que ela vai trabalhar, né? como que a presidência impede alguém de trabalhar? Pois ela recebeu um salário, ela recebeu um valor para poder ficar nessa quarentena. Alguns milhares de reais, se

me engano, R$ 18.000 R$ 1.000 para cumprir essa quarentena obrigatória. E outro ponto interessante que nós encontramos nessa apuração é são os grupos chamados caçadores de fake news. Esses grupos foram criados lá na campanha do Lula em 2022, mas também foram largamente utilizados durante as enchentes do Rio Grande do Sul. Lembram

das enchentes? Pois é. Ah, o o Paulo Pimenta, né? foi enfim, não foi ministro do Lula, né? Ele estava por trás da criação desses grupos. Ele participa desses grupos até

o, tá? E e o que são esses grupos? Eles eram utilizados para caçar fake news, mas na realidade eles queriam atacar opositores. Então, qualquer pessoa que criticasse o governo Lula era, era atacado por esses grupos, tanto com mensagens em massa quanto por denúncias em massa para derrubar esses perfis. Lembrando que o o grupo do WhatsApp caçadores de fake news foi criado e impulsionado pelo governo pelo Paulo Pimenta, tá? Agora o grupo Caçadores de

fake news, ele simplesmente mudou de nome. Agora a plataforma se chama Espalhe a Verdade. E eles têm agora um caráter abertamente eleitoral. Eu vou ler, eu vou ler aqui para vocês a descrição do rapidamente do grupo. Ele diz o seguinte: "A eleição nem começou e já estamos vendo uma enchurrada de notícias falsas contra o governo Lula, a democracia e o e o Brasil. Então, e eles deixam muito

claro, esse será o ano da verdade. Vamos juntos, pode espalhar." E aí eles divulgam o site poespalhar.com. Então você vê que o Lula tem eh eles simplesmente modificaram o nome do grupo que deveria ser a partidário, mas não é.

É um grupo partidário, totalmente partidário, e agora faz parte da campanha oficial do Lula. Lembrando que a a campanha ainda não começou, não estão autorizados. Inclusive isso poderia, né, caso tenha algum deputado que esteja assistindo essa essa transmissão, caso tenha alguma ONGA, associação de direito que esteja assistindo essa transmissão, e eu imagino que estão, porque a Gazeta do Povo tem uma ótima audiência, poderiam muito bem entrar com uma representação no TSE contra essa campanha antecipada do Lula. Eu espero que sim, porque eu denunciei o caçador de fake news no ano passado e até agora nada, ninguém fez nada. Eles continuam fazendo a mesma coisa. Nós enviamos, por exemplo, vários

pedidos de resposta para esses eh as várias organizações que que estão sendo citadas agora. Enviamos antes, enviamos em 22, 23, 24 e ninguém fez nada. E eles não respondem. Ninguém responde, ninguém quer ninguém ninguém quer prestar contas do que tá acontecendo. Agora, no caso da dona Bruna, talvez ela tenha que prestar conta, sim, inclusive por uma possível infração da lei de conflitos de interesses, tá? ela poderia tanto ter

que devolver o recurso que ela recebeu para não poder trabalhar, quanto até mesmo sofreu alguma representação eh talvez até mesmo criminal. De qualquer forma, nós continuaremos investigando porque a eleição ela precisa ser limpa. Em 22 nós sabemos que ela não foi limpa, mas em 26 nós lutaremos para que ela seja o mais justa possível. Esse esse é o trabalho da imprensa e é isso que nós faremos com muita dedicação. >> Olá, boa tarde. Ali, primeiro, parabéns

pelo excelente trabalho investigativo que você tem feito. Eh, tem sido eh fonte de informações inéditas, excelentes análises investigativas e eu queria trazer alguns fatos para ouvir você sobre isso. Olha só, aconteceu em 2023, em fevereiro, logo no começo lá do mandato do presidente Lula, aconteceu uma reunião de Jang Lula com influenciadores digitais no Planalto. Mais de 50 influenciadores e todas as regiões do país foram ao Planalto, fizeram uma reunião com Janja, com a Lula. Depois, o Supremo Tribunal Federal em agosto de 2025 reuniu 26 influenciadores para uma imersão sobre justiça, cidadania, direitos fundamentais. Eu não lembro, eu posso

ser enganado, mas eu não lembro de nada parecido ter acontecido no governo Bolsonaro e ainda assim se falava que o governo Bolsonaro ele nutria um chamado gabinete do ódio. Eu não estudei isso a fundo, tá? Eh, eh, até porque na época eu era procurador, eu não não acompanhava o noticiário com frequência, mas depois que eu passei atuar na área política, atuar na área de influência digital, a percepção que eu desenvolvi é que essa ideia do tal do gabinete do OD era um pouco de teoria da conspiração que se formou ao redor do Bolsonaro foi o verdadeiro e de influenciadores, de youtubers, de Instagram, de pessoal no Twitter. As pessoas com que eu tive contato nunca vi uma articulação para espalhar qualquer notícia falsa. Eu até vi alguma articulação mais recentemente de alguns influenciadores para tocar em determinados temas para uma estratégia política, mas jamais buscando espalhar qualquer notícia falsa. E ao contrário,

o que a gente teve agora, que você tá trazendo, é um uso aí eleitoral de influenciadores coligados. A gente viu no caso master a compra de influenciadores com dinheiro para defender corruptos. Então, como que você vê isso tudo? Existe dos dois lados essa essa essa indústria de influenciadores coligados? Existe evidência de que existe para um lado, pro outro? Qual é o

limite do papel do influenciador? Você colocou agora que alguns se aliaram para eh fazer uma defesa aí de de eleitoral, vamos dizer, do Lula. Se eles estão defendendo aquilo que eles acreditam ou se eles estão sendo pagos para fazer público e forem transparentes, menos mal. Aí é uma questão de discordância. Eh, qual é a fronteira entre o ético e antiético? O que que você tem visto ao

longo dos anos, você que tem estudado e acompanhado esse assunto? Perfeito, Deltan, muito obrigado pela pergunta. Nós vemos, conseguimos ter um vislumbre de quais são as acusações contra o gabinete do ódio em um único documento, tá? Lembrando que o inquérito das fake news segue em sigilo. A a manifestação do juiz Atiron Vieira, lá no caso dos empresários, né? Já falei aqui nos 100

Rodeios sobre o o caso do dos empresários Luciano Hang Mayor Nigre, que foram receberam uma busca e apreensão eh por ordem do ministro Alexandre de Moraes por supostamente terem defendido um golpe de estado no grupo de WhatsApp. Nós provamos que além desse pedido ser eh eh que não houve pedido nenhum de golpe de estado, tá? A a ordem foi ilegal, foi uma série de legalidades, né? tinha um infiltrado no grupo que mandou para uma assessora informal do Alexandre de assessora essa que perseguiu, né, nós por nossas reportagens eh e mandou a denúncia diretamente pro gabinete do Alexandre de Moraes. Mas isso não é importante agora.

O que é importante é que naquela tentativa de tentar justificar a operação ilegal da Polícia Federal, Alexandre Moraes ordenou que o seu gabinete, que os seus assessores produzissem alguns relatórios e algum uns desses relatórios foi produzido pelo o Eduardo Tagferro e que ele confessa que foi adulterado, né? Ou seja, foi retrodatado para justificar a operação. Então, primeiro eles fazem a operação, depois eles criam a justificativa paraa operação, né? Porque pegou muito mal. E um desses documentos foi, então, uma representação feita pelo pelo juiz eh instrutor Airton Vieira. E essa

representação é um documento muito extenso, tá? E tá tá disponível no site do STF e ele não tem como você copiar, né, para você pesquisar alguma coisa. Ele tá todo com imagem, mas nós analisamos aquilo e é ridículo. É ridículo porque ele pega as conexões e dizer o seguinte: "Olha, Alan dos Santos é uma pessoa, é uma personalidade e o Joãozinho segue Alan dos Santos, por portanto eles são conectados". Pera aí, você seguiu uma pessoa na internet quer dizer que você é conectado com ela? Eu

sigo o Lula. Eu sou conectado com o Lula. assim, é é algo primário, é muito ridículo. Outra coisa são a questão do financiamento. Então, na época eles acusaram o terça livre, eu falo muito terça livre, muito al Santos, porque eles foram realmente os primeiros, são os os nossos primogênitos da perseguição [risadas] política moderna agora da nossa juristocracia, né? Eh, eles diziam

que eles eh eram financiados pelo governo, como através de ADS, pessoal. O AdSense funciona da seguinte maneira, você tem o seu site, você conecta com o Google, você faz um cadastro e aí o Google procura anúncios e exibe no seu site. Toda vez que a pessoa vê ou clicar nesse nesse anúncio, você vai receber esses valores do AdSense. E por um acaso, um dos clientes do Google é o governo. Era o governo. Então o governo

assinava com o Google para mostrar os anúncios. Não era o governo que escolhia para onde o anúncio e nem a pessoa que tinha um site escolhia receber o anúncio do governo. E e era e e eu eu já tive site recebendo deense. É uma mixaria. Eu nunca recebi inclusive o suficiente para conseguir sacar o dinheiro. Era sempre

eh $ até. E foi assim com com esse pessoal. A a Polícia Federal investigou e não encontrou nada. Não tem não não tinha dinheiro público sendo recebido por esse pessoal. Então, dizer, olha, existem eh críticas na internet e e ela são um dos argumentos da Polícia Federal era que eh era um grande volume de pessoas xingando, reclamando na internet, tá? e

que e que havia pessoas twitando coisas parecidas em locais diferentes e que esse seria um indício de que existiria uma rede. Pessoal, é muito simples. Se você tem um influenciador que tem grande popularidade e esse influenciador twieta alguma coisa e as pessoas replicam esse tweet, não quer dizer que isso tem seja uma rede de um gabinete de ódio ou ou o uso de robôs. Agora nós vemos uso de robôs, perfil twietando a cada 6 segundos mais de 500 tweets em em um dia e a pessoa twetando a cada 6 segundos. 6 segundos. É óbvio que é um robô por

trás. Não tem um ser humano que guente fazer isso. Nemum o computador consegue fazer esse tipo de operação. Então, obviamente existe muita narrativa. Agora volt só para concluir aqui a questão dos influenciadores. Não tem problema a

pessoas trabalhar para uma empresa e representar essa empresa da rede social. Já existe já várias regras, tanto políticas quanto de ética, para você anunciar publicações patrocinadas. Então, se você é patrocinado por uma empresa, obviamente se é é é tanto ético quanto eh legalmente eh é algo legal você anunciar que tá fazendo o públ e fazer a propaganda. Agora, o problema é você ter grandes redes financiadas com dinheiro, principalmente dinheiro público, para fazer campanha política antecipada. Então, existe uma discrepância muito grande e eu espero que que o TSE observe isso, entenda que eh eh que não é só você fazer acusações vazias para poder perseguir pessoas, porque é isso que nós temos, né? Então, temos hoje uma

jurissocracia que tá utilizando a lei para perseguir e principalmente pessoas que ou são de direita ou são críticas ao governo Lula. Nós vemos hoje pessoas que são críticas ao Lula, mas não são de direita e sendo perseguidas tanto pelo judiciário quanto pelo todo o tal do complexo industrial da censura. Enfim, continuaremos aí vigilantes para que essa rede seja desmascarada. >> Ótimo, David. Se você puder esperar um pouquinho, daqui a pouco eu quero fazer mais perguntas pra você, mas a gente tem que aproveitar ainda o Deltan mais um pouco aqui e ele tem mais um assunto para trazer pra gente antes da gente poder liberar o Deltan paraas suas tantas outras funções. Então, Deltan

queria que você falasse sobre essa história do ex-assessor do Gumota, que movimentou 31 milhões ganhando 3.000 por mês. Aquela conta que não fecha, mas que acontece bastante no Brasil, né? >> É, sim. Mar, olha só, antes eu queria começar primeiro mandando um abraço pro pro Davi Ágape. Muito bacana. Ouvi a

explicação dele, o conhecimento dele desse assunto. Foi muito ilustrativa. E eu queria dizer, viu Fred, o que que você e o Guilherme tem em comum. Olha só, os dois são galãs, bonitões. Por isso que o pessoal confunde aí, ó. Fica

a dica. [risadas] Obrigado. >> Fica a dica, né, Fred? >> Os dois são muito meus amigos também. Gosto muito dos dois. Então, tá aí.

>> Então, então a gente tem que defender, né, Marri? amigos, né? [risadas] Lá meio dos amigos. Valeu. >> Mais isso aí. Vamos falar então do Hugo

Mota. Pessoal, o que tá acontecendo agora é um escândalo. O assessor do Hugo Mota ganhava R$ 3.000, mas movimentou R 3 milhões deais. A coluna da Andreas Amatais e o André Shoulders do portal Metrópolis revelou hoje mais um escândalo envolvendo Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. E os

números eles são absurdos, demandando uma investigação imediata, urgente, prioritária. Dá uma olhadinha aqui comigo no tamanho aí desse escândalo. Olha aí, ó. Ganhando R$ 3.000, ex-assessor de Hugo Mota movimentou R$ 3 milhõesais em 6 meses.

Que notícia é essa? Dá uma olhadinha na fotinha dos dois aí, ó, para você gravar, ó. E olha lá comigo. Um ex-assessor do presidente da Câmara, Hugo Mota, movimentou R$ 3 milhõesais nas suas contas em apenas 6 meses, no período em que trabalhou pro parlamentar paraibano. O mant, adivinhe, incompatível com o salário do então assessor do gabinete que era de só R$ 3.000 líquidos. O assessor em questão é

Jerônimo Arlindo da Silva Júnior, o Júnior do Peixe. Além de ter trabalhado no gabinete de mota, o Júnior do Peixe também foi dirigente da entidade CONAFER. Lembra da CONAFER? Uma das principais suspeitas de realizar descontos indivíduos nas aposentadorias pagas pelo INSS. No período de 6 meses em que trabalhou com Mota, de outubro de 2020 a março de 2021, ele recebeu R 1.59

milhão deais e terceiros dando de salário, lembra? salário era 3.000 por mês, R 1.59 milhãoais nas suas contas bancárias e repassou 1.57 milhão deais a contas de outros titulares.

Vamos fazer uma continha aqui de padaria, pessoal. Um assessor que ganha aí R$ 3.000 por mês, ele recebe R$ 19.000, quase R$ 20.000, R$ 19.8.000 em

6 meses. Vamos dizer 20.000 para arredondar. Mas ele movimentou nesses se meses R$ 3 milhõesais no mesmo tempo, no mesmo período. Ou seja, ele movimentou 156 vezes o salário dele. É absolutamente

incompatível. É coisa de, sei lá, quem consegue fazer uma coisa dessa, só uma Lulinha da vida, que é o Ronaldinho dos Negócios, consegue fazer um salto assim. Olha, como o procurador que investigou corrupção por 18 anos, eu posso afirmar, isso não é coincidência. Isso é indício fortíssimo de crime. Pode ser rachadinha, pode ser lavagem de dinheiro, pode ser repasse de propina, pode ser repasse dos desvios dos aposentados, mas sem dúvida é movimentação atípica que exige investigação. E tem mais, hein? Segundo

o quarf, o Júnior do Peixe recebeu R 1.6 milhão deais e terceiros e repassou praticamente a mesma coisa. Para ser mais exato, ele recebeu 1.59 e repassou 1.57 milhão a outras contas. Ou seja, tá

com cara cheiro, aspecto, som de um intermediário. Recebia dinheiro e repassava. Parece uma conta de passagem. Isso aí é típico de esquema de lavagem. Talvez ele não tivesse nem a senha da conta dele. Agora conecte os pontos.

Júnior do Peixe foi dirigente da CONAFER, entidade investigada no escândalo do INSS. A mesma CONAFERA que arrecadou quase R$ 800 milhões de reais com descontos e aposentados entre 2022 e 25. A mesma CONAFER que segundo a Polícia Federal destinava grande parte desse dinheiro a empresas de fachada. Então a gente tem assessor do Hugo Mota, dirigente da CONAFER, movimentação incompatível com o salário e intermediação de milhões, hein? Tudo isso no contexto do maior esquema de corrupção do INSS da história. E o Hugo

Moto é quem, hein? Ah, nada mais nada menos do que presidente da Câmara dos Deputados. O terceiro na linha sucessória da nossa república, a pessoa que deveria dar exemplo em lisura e transparência, mas em vez disso, nós temos assessor dele envolvido em movimentações milionárias, incompatíveis com o salário. Temos ligação com a entidade investigada por desvios de recursos e aposentados. Temos indícios claros e crimes financeiros. A

CPMI do INSS recebeu esses dados do CUAF. Agora precisa convocar o Júnior do Peixe para explicar. Dá uma olhadinha aqui de novo nos dois juntinhos aqui, ó. O Júnior do Peixe, ó, e o Hugo Mota aí. Júnior do Peixe e Hugo Mota. E tem que

chamar Hugo do Peixe e perguntar de onde vem esse dinheiro aí, Hugo do Peixe, para onde foi, hein, Júnior do Peixe, para onde foi? Quem pagou 1.59 milhão para você, um assessor que ganhava 3.000. Quem que recebeu aí 1.57 milhão

que foi repassado por você paraa frente? E principalmente a questão central, que não é sego Mota sabia. A questão central é se Hugo Mota comandou isso, se foi ele que indicou o assessor para CONAFER e participou eventualmente aí de o esquema bilionário. Bilriário. Essa é a grande questão a ser respondida. O Júnior do peixe pode ser

só um Zé das Coves, só um laranja, um testa de ferro de gente mais poderosa. Tudo indica que é. Se não for isso, o que que habilitava ele tá num lugar em que ele recebeu 1.59 milhão em poucos meses, quando ele recebeu um salário líquido de 3.000 para bater ponto e trabalhar diariamente na Câmara dos Deputados.

E essa possibilidade de que ele era um Testa de Ferro, que ele não era apenas um Júnior do Peixe, era também um Zé das Couves, um Testa de Ferro. Essa possibilidade é gravíssima, tem que ser investigada. Nós temos então os dois presidentes, as casas legislativas com duas nuvens cinzentas enormes em cima deles. Em cima de Mota, uma nuvem chamada esquema bilionário do INSS. em cima do culumbre, outra nuvem escura chamada de escândalo bilionário do master. Me conta aí nos comentários,

você acha que o gumota vai ser investigado ou isso tudo vai ser abafado? É ou não é importante a população ir pras ruas, acordar o Brasil para garantir que quem é culpado vá pra cadeia. >> Boa, Deltan. Obrigada pela sua companhia aqui hoje. >> Eu que agradeço, Mari, Fred. Prazer

enorme estar com vocês, com Constantino, com toda a turma aí de excelência de comentaristas a Gazzinha a todo o povo. Um grande abraço também mais uma vez aqui pro Davi Ágape e até logo, pessoal. >> Valeu. Até mais. É, obrigada. Se você

está aqui, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor, que é extremamente importante pra gente, assim vamos chegar a um público ainda maior. Fica o convite também para você se tornar nosso membro, ter acesso a conteúdo exclusivo aqui embaixo ao lado do sininho. Bom, David, quero voltar contigo. Já vou passar pro Fred, que ainda não conseguiu fazer uma pergunta para você, pro Fred fazer também. >> Isso aí. Eh, David, nós vimos, né, o

presidente da UNFIS, Clberler Cabral, né, dizendo que hoje a maior risco investigar ministros da Suprema Corte do que investigar integrantes de organizações criminosas. Nós sabemos também que a atividade de jornalismo no Brasil hoje é uma atividade de alto risco, né, considerando e especialmente notícias sobre integrantes do Supremo Tribunal Federal. Você e o Eli Vieira tem feito um trabalho extraordinário aí de investigação, né, e trazendo muitos fatos. eh ao conhecimento do público, dentre eles, né, a atuação do Talhaferro no gabinete do ministro Alexandre Moraes. Eh, queria saber qual a situação hoje, né, de você, doierra. Oliviera

recentemente falou que inclusive eh estaria exilado no Reino Unido. Se você pudesse compartilhar com os nossos espectadores, né? Como é que você vê hoje o exercício da atividade do jornalismo no Brasil e o risco diante, né, da perseguição empreendida pelo Supremo Tribunal Federal e a situação pessoal de vocês dois diante das reportagens tão boas que vocês têm feito denunciando esse estado de coisas no Brasil? Perfeito. Bom, o se o Eli falou isso daí, eh, então [risadas] deixa, vamos deixar revelado então, porque, eh, a ideia era que não, isso não tivesse muito divulgado, não porque estamos escondendo nada, né? Eh, mas

principalmente porque não interessa para algumas pessoas, principalmente quem nos persegue, né, saber onde que a gente tá. Ah, eu estou nos Estados Unidos hoje, tô estou na Flórida, tô passando uma temporada aqui, eh, por vários motivos. Um deles é também eh para me preservar, porque a gente sabe que hoje na juristocracia eh você não não adianta você ser inocente, o que importa é o que o nosso ditador MOR, ele quer que aconteça. Então, eh, não depende de da petição do do quão bom o seu advogado é, da de quão boa é a petição, abre as corpos, seja o que for. O que importa são as suas conexões e a conveniência do momento. Então, eu até

digo que foi uma ingenioldade da de Jair Bolsonaro ter voltado pro Brasil. Eu sempre pensei isso, tá? Eh, porque sabia que ia acontecer aquilo, ia ser preso, ia ser trancado e acabou. Não ia ter um processo justo. A gente viu que o processo dele foi um circo, né? Tag

ferro tá hoje na Itália e tá aguardando para pr pra audiência dele sobre a extradição. Então o Alexandre de Moraes pediu que Tagraferro fosse extraditado para o Brasil. Hoje ele tá aguardando. Ah, foi protelado algumas vezes essa audiência, tá? A pedido da própria defesa do Tagar Ferro para juntar mais provas e tal. Eh, é, é, é bom que ele

consiga mais tempo, porque agora você vai tendo um ambiente diferente no Brasil e pode facilitar a defesa dele no na lá na na Itália, tá bom? Tudo isso a gente a que vocês saibam que o nosso trabalho não parou. Então eu eu não parei. Vou continuar trabalhando. Inclusive eu estou dobrando a quantidade de trabalho. Eu nunca trabalhei tanto.

Vocês vem paraa minha cara que todo arrebentado de tanto trabalhar, mas é porque primeiro porque eu amo o que eu faço e segundo porque eu amo o meu país e com o que eu faço eu posso ajudar meu país de alguma forma, tá? Então nós temos várias investigações que serão divulgadas agora a partir dessa semana. São grandes investigações. Posso dizer que no nível Vazatoga e Twitter files, talvez até maior, tá? Porque vai trazer luz para algunsos personagens, alguns personagens que estão conectados diretamente no caso master. Até agora eu

não eu não eu não publiquei né sobre caso master, apesar de eu ter apurado, investigado. Então vamos começar a publicar sobre caso master e trazer novos personagens aí para para essa história. Eu e Vieira criamos junto um instituto para defender liberdade de expressão no Brasil. Então, nós criamos o FSU, a União pela Liberdade de Expressão, é um instituto coligado ao Free Speitch Union, que é uma uma organização muito antiga e muito importante em defesa da liberdade de expressão, baseada na Inglaterra. Então é uma rede mundial e nós somos a filial brasileira que vai defender a liberdade de expressão. Então vamos pegar casos

para defender. Já estamos hoje inclusive ah uma reunião marcada com um importante influenciador ah do Brasil, um dos maiores podcasters da história do país. Muitos aí já devem estar sabendo quem é. Ah, e em outros casos também de grande relevância para sobre a liberdade de expressão. Então o trabalho não parou.

Eh, o trabalho ele eh continua frenético por aqui. Então, hoje mesmo estou publicando mais uma reportagem agora de um novo colaborador da de Investigação sobre a EBC, que é a empresa Brasil de Comunicação, mostrando como que eles gastam milhões e milhões para poder financiar essa estrutura de militância do PT, do Partido dos Trabalhadores nas redes sociais. Então, eh, é uma reportagem muito interessante que vai trazer, inclusive a investigação dentro da própria programação da EBC. Então, não vai ser nada interpretativo, são dados. Mostraremos a programação de como que eles são totalmente partidários, totalmente próquerda e próula. Por

exemplo, no no programa do Leandro Demori, né, dando a real com Leandro Demori, que quase ninguém assiste, tá? Nós verificamos os convidados 100% eh ou de esquerda ou de centro-esquerda. Nenhum é de direita. É um programa que já tá acho que 2 3 anos no ar e não entrevistou ninguém de direito até hoje, não é? Ah, mas não é porque não foi convidado. Imagine

quantos candidatos de de centro direita não queria não iam não gostar gostariam de participar de um programa para poder furar a bolha, para poder conversar com uma audiência de esquerda, seja o que for. Não teve. Total, sempre a mesma patotinha ligada também lá o ICL, né, Instituto e Conhecimento Liberta do banqueiro Eduardo Moreira, que também é patrão do do Leandro Demore, né? Então você vê que virou tudo uma grande maçaroca aí em defesa do governo Lula. E eu sempre sempre destaco, tá, que não é só defender o governo, é atacar os opositores. Leandro Demori fez isso ao

longo dos anos, inclusive me atacou por causa do Twitter files, que nem citava o nome dele, colocou meu meu endereço na internet para que as pessoas fizessem sabe lá o quê. Enfim, o trabalho continua e a investigação continua. >> Excelente, David. Eu queria trazer para você também a questão que é destaque aqui hoje no programa, né? os Estados Unidos sugerindo que existem aí estações militares chinesas no Brasil e aí o Brasil volta a se tornar um dos principais alvos aí dos Estados Unidos.

Queria ouvir a sua a sua opinião sobre essa possibilidade aí já, né, com bastante evidência, mas principalmente quais devem ser as consequências disso? Boa pergunta, porque nós investigamos já e vamos publicar essa semana, pois é, tô falando que a gente tá trabalhando bastante. Vamos publicar essa semana mais uma reportagem. Investigando essa rede. Encontramos outro polo. O governo

dos Estados Unidos investigou com todo o aparato deles, mas não encontraram o principal polo, que não é na Bahia, o principal polo em São Paulo. E nós teremos uma investigação de campo mostrando imagens. é, mostrando imagens de como funciona a situação. Então, a o governo chinês, ele está se infiltrando nos países, principalmente com base nesses nessas parcerias de financiamento espacial. Mas tudo isso mostra a grande fragilidade da soberania nacional, porque o governo brasileiro, e eu posso dizer até mesmo no governo Bolsonaro, foi muito leniente com relação a isso.

Essas parcerias deixam o Brasil numa posição de extrema fragilidade, porque o governo chidense pode simplesmente tomar essas informações. E eu explico porquê. Recentemente, o governo americano entrou numa briga com a Antropic, que é uma uma empresa de inteligência artificial. O Pentágono queria ter acesso aos modelos de inteligência artificial para poder tomar decisões bélicas. Antropic recusou e começou um unibate muito grande, né?

Um contrato, se não me engano, de 200 bilhões de dólares para poder utilizar esses essas eh a sua inteligência artificial, o seu LLM. Acontece que nos Estados Unidos, como é uma democracia, uma empresa privada pode simplesmente negar, ser utilizada para um órgão governamental ou negar ordens do governo. Ainda que o governo Trump tenha pisado muito na linha dessa barreira público privado, tá? Ele tem, ele realmente em alguns pontos tem ultrapassado o limite, mas isso é coisa dos, dos americanos que tem que resolver. No caso da China, essa essa linha não existe. Toda empresa tem que

prestar contas diretamente pro Partido Comunista Chinês. Lembrando, não é só um governo, é uma ditadura. Então não tem vários partidos, é um partido só. é um partido único que é que é controlado eh eh que é controlado pelo pelo aliás, é um governo que é controlado por um partido único. Então, toda a empresa chinesa, de fato, ela não é independente, ela presta contas pro governo e, principalmente, as empresas tecnológicas precisam enviar essas informações pro governo caso eles demandem. Então, não tem como recusar,

até porque a gente sabe que acontece com quem desafia o Partido Comunista Chinês, não é? Então é muito delicado a utilização desses polos no Brasil para lançar satélite, para poder colher informação da da população, coletar imagens aéreas, porque isso tendo parceria com o governo chinês, tendo parceria com a empresa chinesa, vai diretamente pro Partido Comunista Chinês para eles tomarem decisões. Então, quando o governo americano diz que é muito perigosas, são muito perigosas essas parcerias, ele está correto porque ameaça diretamente a soberania americana. E agora com a nova gestão do do Donald Trump, que ele lançou um novo plano, né, para as Américas, ou se eu até publiquei uma reportagem chamada Make All the Americas Great Again, porque eles querem o o o Donald Trump quer tratar a América como um bloco só, até porque os Estados Unidos sempre esqueceu mesmo da América do Sul, tratou como se fosse de segunda classe quase, né? Agora eles percebem o quão importante o Brasil e outros países são.

Então por isso que essa eleição de 2016 e 2026, perdão, é tão importante, porque é vai será um momento em que nós brasileiros iremos decidir e de que lado vamos estar e e não tem como não tem não tem como ficar em cima do muro mais. Você vai ter que realmente tomar uma posição. O governo Lula até hoje tem tomado um posicionamento pró bricks, né, pró China, principalmente pró Rússia. Agora vamos ver o que que o povo brasileiro vai decidir para esses próximos 4 anos e também para esse fim de mandato de Donald Trump, né, que tá sendo marcado por conflitos tanto bélicos quanto econômicos. >> David, aproveitando, né, sua presença aqui conosco e a sua eh presença nos Estados Unidos, eh como é que você acha que o Trump corre o risco de perder apoio da sua base por essas ações militares, né, na Venezuela? agora eh no

Irã, considerando, né, que ele se elegeu muito com aquela plataforma de um certo isolacionismo eh militar. Como é que o senhor vê essa questão e o impacto que eventualmente ela pode ter, inclusive sobre as eleições de mandato nos Estados Unidos? Sim, o o clima aqui eh tá tenso, principalmente porque por conta das promessas de Donald Trump logo na campanha eleitoral, mas eu vejo que é um clima também de esperança diante desse quadro geral, tá? Eu eu eu confesso que eu não acompanho muito a a política diária norte-americana, apesar de estar aqui, mas eu vejo o que eu posso sentir são a o como que o povoão, como que a rua, né, como que as ruas estão reagindo diante disso. E ninguém tá triste pelo pela pela morte lá do do Iatolá, cominei, nem agora do Marmud, da Marinejado, que são que por anos levantaram couro paraa destruição da América. e paraa destruição de Israel.

Então, dentro do partido republicano, pelo pelo eh que eu tenho visto, são comemorações, tá? Mas existe sim um receio, até porque caíram, né, as ações eh do mercado americano aqui e isso eh deixa o eleitor médio sempre preocupado. Temos uma inflação aqui nos Estados Unidos, as coisas não estão baratas, tá? Mas no geral a economia vai bem e isso enquanto a economia estiver bem para Donald Trump tá bom. Então é uma aposta, né, no no que no que acontecerá no futuro. Lembrando que agora Donald Trump

terá acesso tanto ao petróleo eh venezuelano, que agora começou a voltou a fazer eh negócios com os Estados Unidos, quanto que agora com a toda a economia iraniana, se realmente conseguir uma transição, digamos, pacífica pro que tá acontecendo. O que o que eu vejo é que o que tem mais deixado o o o republicano médio irritado é o fato de que Donald Trump tá tá fazendo uma política antiimigração radical. Está sendo radical para muita gente. Muita gente no Brasil não tem noção de quão radical isso está sendo, porque o americano depende dos imigrantes para realizar aqueles trabalhos que ele não faz. Então, aquele trabalho de baixo, eh, aquele trabalho mais simples, né, de limpeza, manutenção, são trabalhos que um americano não quer fazer. E agora com

essa política de migração, essa o a mão de obra tá sumindo, tanto de pessoas que estavam ilegais, quanto de pessoas que estão legais nos Estados Unidos tem muita gente que está legal e tá indo embora por medo de acontecer alguma coisa. muita gente que está legal e está sendo deportado e aí surgem diversos problemas processuais e isso tem incomodado o público maga. Lógico que não é no geral, né? O público em geral tá amando, falou: "Iso aí, vamos deportar e deportar e não não tá pensando no amanhã". Então esse é um dos pontos que tá causando desconforto dentro do partido republicano, mas não o suficiente para atrapalhar Donald Trump.

Agora vamos ver como que vai ser o resultado nas próximas eleições. Agora nos mid termos a disputa vai ser recirrada. >> Verdade. Muito obrigada, David, pela sua participação. Volte sempre.

>> Eu que agradeço e lembrem-se, até a próxima investigação. >> Isso aí, até a próxima. Bom trabalho. Trazendo aqui pra mesa, então Fred Al Columb pode decidir se Lula será impactado pela CPI de Lulinha. Gostaria que você trouxesse análise aqui pra gente. Era um assunto até que a gente ia

debater antes, mas foi tão interessante a conversa com o nosso querido David Ágap, que valeu a pena a gente esperar um pouquinho aí, né? E a gente sabe que o nome do Lulinha tem gerado bastante preocupação na base do governo e especialmente no governo federal. Pois é, Mari, a CPMI do INSS, que já no seu início, né, desde ali do primeiro ato de instalação, conseguiu impor uma derrota ao governo Lula. Primeiro, ao designar os membros que comporiam a comissão, a oposição conseguiu fazer fazer aquela manobra na votação regimental paraa escolha do presidente e do relator. A princípio, o governo federal achou que ia vencer a escolha, né, desses dois principais integrantes da CPMI, o presidente e o relator, indicando inclusive o senador Omar Aziz, né, de do Amazonas, ele que atuou muito ali na CPI da pandemia para atacar especialmente os apoiadores e do ex-presidente Jairo Bolsonaro. E aí a oposição conseguiu

impor essa derrota primeiro na própria instalação da CPMI em SIM. Vamos lembrar que lá na origem a primeira iniciativa paraa instalação de uma CPI para investigar o escândalo do NSS, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas veio eh do deputado coronel Crison. Ele reuniu as assinaturas necessárias e o deputado Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, falou que não iria instalar essa CPI na Câmara dos Deputados. Foi então que Coronel Fernanda e a senadora da Maris Alves se reuniram e decidiram recolher assinaturas paraa formação de uma CPMI. Por quê? Porque o regimento interno do

Congresso Nacional é muito claro de que reunidas as assinaturas mínimas, 1/3 no Senado, 27 senadores, 1/3 na Câmara dos Deputados, 171 eh deputados, o presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, da Vio Columbre, está obrigado a instalar a CPMI na primeira sessão do Congresso Nacional realizada depois desse recolhimento. das assinaturas. Então, a oposição conseguiu manobrar regimentalmente, né, considerando esse dispositivo do regimento interno do Congresso Nacional para instalar a CPMI e quando da instalação conseguiu fazer também essa manobra política para eleger o senador Carlos Viana como presidente e o deputado federal Alfredo Gaspar como relator. Justamente os dois e especialmente o Alfredo Gaspar que tem uma experiência em investigações. foi promotor de justiça do estado de Alagoas e tem uma experiência grande eh em investigações complexas e que tem eh propiciado aprofundamento até que se chegasse ao nome do Lulinha.

Aproveitando-seo, né, dessa dessa vitória com a eleição desses dois integrantes, a oposição, se valendo inclusive desse precedente que ela conseguiu impor essa derrota ao governo, fez a mesma manobra regimental para garantir a aprovação em bloco dos requerimentos votados na semana passada, uma votação simbólica e conseguiu então e aprovar o requerimento de quebra do sigilo bancário. fiscal e telemático do Lulinha. Por quê? Porque o nome dele já surge na operação desde da primeira busca e apreensão feita pela Polícia Federal em abril do ano passado, quando eles encontram menções ao nome do Lulinha nos documentos em posse do careca do INSS. E ele era mencionado como o filho do rapaz em conversas de WhatsApp com Roberta Luxinger. Roberta Luxinger, que é uma

das melhores amigas do Lulinha e estava atuando junto com Careca do INSS para fazer lobby perante o Ministério da Saúde do governo federal, buscando ali o fechamento de contratos bilionários, eh, especialmente envolvendo teste e de dengue e a questão da cannabis medicinal. Eles, então, com base nesses documentos, o próprio braço direito do careca do NSS, o senhor Edson Claro, presta esclarecimentos à Polícia Federal e fala da relação, né, que o Careca do NSS se gabava inclusive de ter com Lulinha. Ele dizia: "Ah, eu sou amigo do filho do Lula, ele me ajuda nos meus negócios". E reconheceu ao Senr. Edson Claro, que pagava uma mesada de R$ 300.000 pro

Lulinha. e teria fora esse valor de R$ 300.000 mensais também pago 25 milhões. Aí não esclarece se de reais, de euros, de dólares. Não, não esclareceu em qual moeda teria sido feito esse pagamento de 25 milhões.

O Lulim, a princípio, inclusive decide se mudar do Brasil em julho do ano passado, se muda para Madrid. Surgem depois novas informações por meio desse senor Edson. Claro que ele inclusive teria feito viagens com o careca do NSS e uma delas comprovada com o código de reserva dos dois tickets aéreos dos Careca do NSS do Lulinha, o mesmo código de reserva, ou seja, a fonte pagadora foi a mesma. E agora vem inclusive a público a informação de que o Lulinha reconhece que essa viagem que ele fez com Careca do NSS para Portugal foi paga pelo Careca do INSS. O governo ficou desesperado na semana passada com essa quebra, né, com a autorização da quebra de sigilo do Lulinha, inclusive com aquele episódio lamentável em que o deputado Rogério Correia do PT de Minas Gerais agride o deputado federal do Novo do Rio de Janeiro, Luiz Lima. Entrevistamos aqui o

Luís Lima na semana passada no Sem Rodeios para falar, né, da agressão que ele sofreu por parte desse deputado do PT. deputado do PT, esse que tem métodos escusos, ilegais de atuação. É importante dizer isso porque foi esse mesmo deputado que forjou uma foto, uma foto falsa, portanto, de mediante uso de inteligência artificial, em que apareceriam naquela foto abraçados o ex-presidente Jair Bolsonaro, Daniel Vorcaro, e o presidente ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. eh deputado Rogério Corre, então, que agrediu covardemente o deputado Luiz Lima desferindo um soco e no seu rosto. E por que esse desespero do governo com esse requerimento? Justamente porque ele

expõe as relações até então negadas entre o Lulinha, Roberta Luxinger e o Careca do NSS. Nesse escândalo, né, inclusive em que aparece o nome do próprio ministro Ricardo Lewandowski, o escritório do seu filho também recebia honorários de uma das entidades envolvidas no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E o que fez o governo diante dessa derrota na CPMI do INSS? Eles apresentaram um recurso ao presidente do Senado, Davi Columb, alegando violação do regimento do da do Congresso Nacional em relação à contagem, à forma como o Carlos Viana fez a contagem dos votos. Eles alegam que eles tinham maioria naquele momento eh o quórum suficiente, né, para rejeitar o requerimento que pedia ali o a quebra de sigilo do Lulinha. E eles alegam, então, que houve

uma violação do regimento, que, portanto, essa decisão da CPMI, do NSS, deve ser anulada. A gente sabe que hoje o próprio Davi Columbre é investigado, né, pela potencial e envolvimento com escândalo do Banco Master envolvendo o fundo de previdência do Amapá, mas ele é extremamente ligado ao governo Lula e agora está na berlinda, porque há uma tentativa do governo e do STF de esvaziar as comissões parlamentares de inquérito, as comissões parlamentares de inquérito que são justamente um instrumento que existe constitucionalmente para que as oposições exerçam o seu papel de fiscalização do poder executivo. A CPI, ela surge justamente pela missão principal do poder legislativo de fiscalizar os demais poderes. E é por isso, inclusive, que o artigo 58 da Constituição Federal prevê que as comissões parlamentares e de inquérito gozam de poderes investigatórios próprios de autoridade judicial e dentre esses poderes, justamente aquele de quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático. E há uma tentativa, né, de esvaziamento dessa prerrogativa das comissões parlamentares de inquérito. E nós

tivemos na semana passada a decisão do Gilmar Mendes que anulou a decis a a votação do da CPI do crime organizado em relação à quebra de sigilo fiscal, bancário e telemático da empresa do ministro Dias Astofle numa manobra absolutamente ilegal, escusa e até, né, Mário, a gente quando tomou conhecimento dessa decisão e analisando aqui no Sem Rodeios da última sexta-feira, quando eu li a decisão, eu falei: "Pô, ele cometeu um erro aqui". aqui porque no cabeçalho da decisão constava o nome da Brasil Paralelo. Uhum. >> A Brasil Paralelo, que é famosa, né, por produzir conteúdo, serviço de streaming, teve o seu documentário inclusive censurado pelo TSE durante o processo eleitoral em 2022. Mas não, não foi um erro.

O ministro Gilmar Mendes, o advogado, na verdade, antecedendo um passo aqui, o advogado da empresa do Tofle entrou com uma petição no Supremo Tribunal Federal. Aí você pergunta para quem caberia a distribuição dessa petição, quem está prevendo, porque essa petição diz respeito à investigação, né, do Banco Master. Quem é o relator do caso do Banco Master? André Mendonça, essa petição deveria ter sido direcionada ao André Mendonça por prevenção, porque já há uma conexão entre o processo em curso no Supremo Tribunal Federal e o pedido formulado pela defesa da empresa do ministro de Astofle. Mas não, esse advogado entra com essa petição, com esse abas corpos e pede que fosse distribuída automaticamente essa petição ao ministro Gilmar Mendes. Em qual processo? num

processo que havia sido movido pela Brasil Paralelo em 2021, questionando uma decisão da CPI eh da pandemia que buscava ali acessar dados fiscais bancários da Brasil paralelo. Ou seja, não tem absolutamente nada a ver uma situação com a outra. Eles desarquivaram o processo da Brasil paralelo, violando o princípio do juiz natural. E aí o ministro Gilmar Mendes concede um abiascorpus, sendo que o abascorpus ele existe para quê? Para proteger a liberdade de ir e vir do cidadão.

E o abas corpus, portanto, ele é voltado à proteção do das pessoas físicas, né? O direito de locomoção, o direito de ir e vir do cidadão e não de uma pessoa jurídica. Mas não, o ministro Alexandre, o ministro Gilmar Mendes se aproveita dessa petição apresentada por esse advogado, desarquiva o processo da Brasil Paralelo e diz que a conexão entre o pedido que havia sido feito pela Brasil Paralelo no caso da CPI da pandemia com o pedido feito pela empresa do Diastofol na CPI do crime organizado e disse: "Olha, há um abuso de poder e desvio de finalidade por parte da CPI do crime organizado porque não há conexão entre o caso do Banco Master e o que está sendo investigado pela CPI do crime organizado. A CPI do crime organizado busca investigar a atuação de organizações criminosas no Brasil. O que é o escândalo do Banco Master? É um

escândalo que envolve uma organização criminosa que fraudou o sistema financeiro brasileiro em R bilhões de reais. O próprio Banco Central reconheceu que essa é a maior fraude bancária da história do Brasil. Então, ou seja, a pertinência temática e a CPI do crime organizado tem poder para pedir a quebra de sigilo da empresa do ministro Dias Astofle. No entanto, você vê uma tentativa de esvaziamento da competência e da atuação da CPI do crime organizado e uma autoblindagem do ministro Dias Tofil pelo ministro Gilmar Mendes. Inclusive, eu me lembrei de uma entrevista que o ministro Luís Roberto Barroso deu, se não me falha a memória, ali em 2020, 21, em que ele disse que havia gabinetes do Supremo Tribunal Federal que deveriam vender senha para beneficiar corruptos, dado o padrão de comportamento de alguns integrantes do Supremo Tribunal Federal em aliviar e blindar corruptos do Brasil. E aí me lembrei, né, exatamente

dessa fala do ministro Luiz Roberto Barroso, quando Gilmar Mendes na semana passada deu essa decisão para blindar o ministro Diastofle. E da mesma forma que eles estão tentando blindar o Dias Tofle em relação a CPI do crime organizado, agora então a bancada do PT e do governo no Congresso Nacional tenta esvaziar também a CPMI e do INSS, impedindo que a CPMI do INSS tenha acesso aos dados do Lulinha. Não à toa que o Lulinha agora veio a público e reconheceu, não, veja bem, eu viajei com o Careca do NSS, que ele até então negava ter qualquer tipo de relação com Careca do NSS. e dizendo: "Ah, não, inclusive ele pagou minha viagem eh para Lisboa para vermos lá o empreendimento envolvendo o desenvolvimento da cannabis eh medicinal". Então, há, né, uma necessidade de aprofundamento dessas investigações para entender, inclusive a natureza dessa relação eh com Lulinha, porque há informações que levam a crer que ele é sócio oculto do Careca do INSS.

E se foi beneficiário, se essa mesada que o careca do INSS havia pago a ele ali na ordem de 300.000 por mês, se esse dinheiro não foi fruto justamente do desvio, né, do dinheiro dos aposentados e pensionistas, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas pelo careca do INSS, que foi um dos principais operadores desse esquema, porque ele na o careca do NSS, era o lobista que fazia, né, o trânsito ali, o a intermediação entre as entidades sindicais corruptas e os burocratas do INSS, inclusive com informações de que dois ex-dirigentes do INSS na semana passada estariam fazendo um acordo de colaboração premiada e que teriam inclusive delatado o Lulinha e as suas ligações com o Careca do INSS e que ele seria sim Lulinha beneficiário desse esquema de do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então agora está na mão ali do presidente do Senado, Davi Columbre. E considerando o padrão de comportamento do alcolumbre, é muito provável que ele dê uma decisão tentando também anular, né, a quebra e de sigilo eh do Lulinha. E considerando quanto o governo Lula e o próprio Lula está enrolado nesse escândalo, né?

Considerando seu irmão que era vice é vice-presidente do Sindap, Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas, e a relação e do seu filho com o careca do NSS. Lembrando inclusive que o próprio Lula não falou que o filho dele é inocente quanto essas acusações. Ele falou que conversou com o Lulinha e falou pro seu filho: "Ah, se você tem algum envolvimento, se você se meteu e com esse pessoal e tem qualquer participação nesse esquema, você que pague pelo que você fez". Ou seja, nenhum o Lula acredita na inocência do filho dele. Porque a reação natural de um pai ao ver o filho, né, enredado, eh, com seu nome enredado num escândalo desses, ela fal: "Não, meu filho, até pela formação que eu dei para ele, uma pessoa normal, não teve qualquer envolvimento com esse escândalo, não. O

o Lula as mãos e disse: "Olha, se você se envolveu em algo, você que pague". E o histórico do Lulinha é um histórico complicado desde lá, quando ele era monitor de zoológico e depois se torna, né, o Ronaldinho dos negócios, segundo Lula, se valendo justamente de empresas que tinham contratos, concessões públicas, né, em mercados altamente regulados, ou seja, empresas, né, que dependiam de contatos dentro do governo federal e que foram no caso da Oi, né, se valendo ali inclusive de um decreto que o Lula edita a época ali no final dos anos 2000 beneficiando a empresa, empresa essa que tinha feito um aporte financeiro milionário na Gamecorp, que era a empresa e do Lulinha. Então, há muito ele já tá envolvido em escândalos e o INSS é o último desses escândalos. Essa tentativa de blindagem agora do Lulinha e aguardemos então essa decisão do presidente do Senado do Avio Columb. Mário, >> excelente, Fred, obrigada pela sua excelente análise. Vamos fazer um giro

novamente com Luía Purquio, ela que fez excelentes entrevistas ontem na Paulista. Vamos acompanhar agora com o deputado Mário Frias. >> Mariana, estou ao lado do deputado Mário Frias. Mário, conta um pouquinho pra gente como que o senhor analisa essa manifestação. >> Acho que é um movimento natural da população, perdendo o medo, né, de todos os humanos que a gente sofreu nos últimos anos, prisões injustas. Eu acho que não tem

nada mais marcante pra vida de uma pessoa do que a injustiça, da impuridade. Alguém que perdeu um ente que no assalto. Conheço bastante isso. E dói mais do que a morte, dói mais do que a perda. Se sentir injustiçado.

Então acho que isso aqui hoje tem essa importância, esse símbolo. As pessoas estão aqui de verde e amarelo, se manifestando livremente, como deveria ser. nunca deveria ter medo de eu acho que acima de tudo, por mais que você diga algo que eu não concorde, mas que eu tenho que defender que você tem direito dizer, mas que eu não concorde com muita coisa que acontece, eu não sou aquela pessoa que vou querer prender você, você pensa diferente de mim. Isso causa um efeito muito ruim na sociedade. Então acho que acima de todas as pautas que na minha visão as mais importantes são a derrubada do veto, a anistia, a liberdade do presidente que tá presa injustamente na minha opinião, é o simbolismo de que o povo [risadas] tá de volta nas ruas fazendo algo que é absolutamente natural da democracia, quer dizer apontar aquilo que não tá satisfeito. Então, para mim esse é o

maior símbolo de hoje. Vamos falar um pouquinho sobre políticos. Eh, a gente não viu, né, algumas fontes que o senhor seria um dos possíveis candidatos ao Senado junto com o deputado Guilherme Derite. Como que estão seus planos políticos para esse ano? >> Olha, eu não sou uma pessoa de grandes planos, muito menos de grandes ambições políticas.

Eu acho que eu sou um acaso, né? Acabei como ministro da cultura que o presidente entendeu que eu poderia fazer aquele trabalho. Acabei concorrendo a deputado federal também atendendo a um pedido do presidente que para mim é uma grande liderança, a maior liderança que o Brasil tem. Essa vaga ao Senado de São Paulo, ela tem um dono que naturalmente seria o Eduardo Bolsonaro, que hoje também é uma vítima de perseguição. Então eu sou muito confortável com o deputado federal, não me coloco a cargo algum, aguardo atenção. A decisão da hoje é exercida

pelo senador Flávio que agora tá falando. Então com muita paz no coração, com muita calma, sabendo que a gente tem uma missão muito grande pela frente, independente da posição, eu vou continuar brigando. Acho que esse é o maior símbolo de todos, que a gente nunca desista, que a gente se permaneça, que a gente permaneça firme no objetivo de libertar o Brasil e de fazer com que os brasileiros tenham seus direitos garantidos, né? Porque a gente sabe, a gente conhece o governo que tá aí de muitos anos. Eu não sou um garoto novo nessa história. Lembro de com 13, 14

anos ver a vibração do Brasil pela luta pelas diretas já. é algo muito importante, o povo ter direito a eleger os seus líderes. Então acho que essa missão é muito maior do que qualquer missão pessoal. Deputado, queria falar um pouquinho sobre o filme, o filme com a história do presidente Jair Bolsonaro. A esquerda sempre foi muito bem em fazer e peças culturais e agora a gente vai ter um de uma grande liderança da direita. O senhor poderia falar um

pouquinho sobre isso? >> Eu entendo bastante sobre a guerra cultural. trabalhei 25 anos da minha vida num veículo gigante de comunicação. Eh, à frente da secretaria, eu tive toda a oportunidade de conhecer um [música] pouco mais o sistema por dentro, como ele funciona, quem ele favorece, nunca foi política pública, sempre foi ali para se fazer política e eh partidária, ideológica. E o filme ele ele é um thriller político, ele não fala essencialmente de política. Ele conta a

história de uma pessoa que era subjulgada, que ninguém acreditava e de nada foi eleito presidente da República, levando uma facada. Mostra muito o lado familiar do presidente, o pai, o marido, toda a relação de amor, de cuidado, de educação, de firmeza moral. Então eu espero que tudo dê certo. Eu não fiz nada pelo filme. Eu sou eu creio que a gente chama de argumento.

Contava ali um dorsal de uma história que se passa durante a eleição de 2018. A gente entendeu que aquilo era algo que valia a pena correr atrás. Entregamos isso na mão de de um produtor americano que gostou da história, correu atrás, se envolveu e a gente táando para que tudo dê certo aqui. >> Muito obrigado por ter começado com a gaveta do povo. Volto com vocês.

>> Ótimo. A Luía também entrevistou o vereador Lucas Pavanato. Vamos conferir. [limpando a garganta] >> Mariana. Só ao lado do vereador Lucas Farato, é o vereador mais votado do Brasil nas últimas eleições. Conta um

pouquinho como que foi a preparação para essa manifestação hoje. Como que senhor avalia o tratamento da população? >> A preparação foi simples, mas foi de coração. Nós tivemos propletagens, divulgações, adesivaços e o engajamento é extremamente satisfatório. Nenhum outro movimento político, nenhum outro grupo nesse país foi capaz de mobilizar tantas pessoas. pela investigação desses

escândalos que nós temos visto, né, fora fora La, fora Morais, fora TP e para mostrar que ninguém está acima da lei, ninguém está acima do povo brasileiro. Então, a partir de agora, eu espero que isso realmente sirva para despertar as pessoas, para que as pessoas deixem de ter medo de que Alexandre de Morais, Dias Tor, Lula, todos [grito] esses que se consideram acima da lei de todos, estejam preparados, porque a nossa luta está apenas começando e nós vamos tirar vocês daí. Obrigada. >> Ótimo. E agora vamos conferir a análise de Alexandre Garcia. Cada vez que há um

grande evento internacional, o a política externa brasileira, né, comandada por Lula, eh, pega o lado errado, né? E é incrível o, eh, saudades dos tempos em que a política externa era do país e não do governo, né? Pragmatismo responsável, né? Eh, agora Lula, bom, Lula com um péssimo serviço de informação, perdão, mas dois dias antes do ataque e ele não tinha nenhum indício de nada, tanto que disse, falou lá em acho que foi em Minas, né? É, agora o Trump tá tá eh ameaçando o Irã, tem que dar um paradeiro nisso.

E o Trump já tava a a mobilização logística mostrava que era isso que ia acontecer, não é? Mas ele não parece que não tinha informação de nada, né? Aí há o ataque, morre o é morto o Aatolá, é morto o ex-presidente amigo de Lula, o Armadinedad e o Itamarati solta uma nota condenando o ataque, dizendo que isso tem que ser feito com negociação, negociar com terrorista. Acho que só nenhuma criança de jardim de infância faria, teria essa percepção. Claro que só negociar com terrorista depois de atacar o terrorista. Aí o

terrorista quer negociar, senão o terrorista não quer negociar. Vejam só quem herdou foi morto. O chefe da guarda eh revolucionária. Assumiu outro. Quem é outro? Eu conheço

o Varrido porque eu cobri Buenos Aires por muito tempo. Em 1994 ele chefia o grupo que botou 300 kg de dinamite na Amia, que é uma associação mútua de de solidariedade, assistência eh judaica lá em Buenos Aires. Matou 80 pessoas, feriu 300 pessoas. Ele foi condenado e tá sendo procurado pela justiça argentina. Agora é o chefe da Guarda Revolucionária. Ele era o número dois.

O governo americano matou 48 cabeças, mas ainda tem gente, ainda tem gente, tá faltando ainda, né? E aí a gente vê, né, a amizade do governo brasileiro, os dois navios. Eu não sei se eram duas fragatas, mas eh que o que o governo americano considera navios terroristas, né? Quando o governo americano soube que eles iam aportar no Rio de Janeiro, pediram que o governo brasileiro não permitisse, mas o governo brasileiro ainda assim não, fiquem à vontade, carreguem ou descarreguem. Aí ninguém ficou sabendo que foi carregado ou descarregado essa amizade. E foi lá uma, foi um

ataque, está sendo um ataque cirúrgico para livrar o povo da opressão e deixar que o povo decida se quer voltar ao regime monárquico, que tem um na linha de sucessão, filho do Reza Parlev, ele deve ser filho da Faradiba, que a primeira mulher do chá, a Soraia, só deu mesmo o nome de muita gente aqui no Brasil. Foi um ela foi foi um nome muito ela foi muito popular no mundo, né? Eh, depois ela foi pro Egito, se não me engano. Mas enfim, era o Chá da Pérsia, o Irã era um país ocidental. Quando os atoláes assumiram, as mulheres passaram a ser tratadas como vaca, mula, égua, hã, era isso, animal.

Hum. Era o homem aqui e a mulher lá embaixo. O Deus para eles fez a mulher para servir o homem apenas isso. Não podia nem mostrar a cara. E aí eu vejo as feministas aqui no Brasil caladas, em vez de festejar a queda desse Tomara que tenha caído o regime também, o regime teocrático.

Hoje eu dizia para um amigo beneditino, né, a única teocracia que existe é a Santa Sé, mas é uma teocracia democrática, né, o Vaticano. E a outra é o é lá o o Irã, né? que tá se acabando. Bom, eh, queria mencionar para vocês, né? Eu vi lá o Flávio. Flávio tava de colete a prova de

bala. Ele quer evitar um novo Adélio Bispo, né? depois que aconteceu com o pai dele, não foi não foi sequer esclarecido até hoje. Eh, e teve em cima do palanque, tava lá Bia Quices, que é candidata com a Michele e ao Senado aqui por Brasília. Mas eu queria falar sobre os bilhetes agora bilhetes da prisão com recomendações de Bolsonaro, né? apoiando Marcos Polon pro

Senado Mato Grosso do Sul num outro bilhete, lamentando as fofocas entre eh bolsonaristas, direitistas e defendendo a Michele. A Michele tá cuidando a filha deles, a Laura, tá com 15 anos, fez fez duas cirurgias já eh no nariz e a última demorou cinco 5 horas. Então eu imagino que ela esteja muito ocupada mesmo com a filha, né? E bom, só para lembrar, né, essa aberração do do Gilmar de entrar num assunto que tava com André Mendonça, é o juiz natural do máster, né, derrubando uma decisão do poder mais forte, que é o poder legislativo, que é o representante do povo, de abrir o sigilo eh dos irmãos do Tofol e da empresa do Tofol. Ah, foi uma coisa, uma aberração, né? Tirar um

processo que já tava acabado, tirou da gaveta, tava já tava encerrado lá do tempo da pandemia. Aí naquele processo ele conseguiu uma carona e deu um abiascorpus um num mandado de segurança. Não, não pode abrir o sigilo. Ou seja, ele correu o risco do ridículo de praticar uma aberração, certamente avaliando que seria menos danoso do que abrir o sigilo eh das contas, sigilo bancário da Mari Diasol ou Mari DT ou Marília Diasfol de Brasília. Alexandre Garcia.

Excelente, Alexandre Garcia. Você confere isso e muito mais aqui no canal da Gazeta do Povo. Se você ainda não se inscreveu para se tornar nosso membro, você não pode perder a oportunidade. Aqui do lado do sininho tem seja membro e assim você tem acesso a conteúdo exclusivo da Gazeta do Povo. Bom, vamos receber agora aqui nos 100 Rodeios Dr.

Carlos Gasperim. Boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde a todos. Boa tarde.

>> Olha, a eh eu gostaria que o senhor falasse sobre reforma tributária, os impactos aí, o quanto deve deve pesar no bolso, nos aluguéis e também nas vendas de imóveis. Se o senhor pudesse trazer esses detalhes e sua análise aqui pra gente, por favor. Claro, a gente tá aí no ano de transição, né? A expectativa é eh de de que a gente tenha um algum impacto sim eh [limpando a garganta] na precificação de locações, né? Isso a gente depende de alguns fatores para que a gente possa ter esse dado com alguma segurança, né?

Porque a legislação ela faz um recorte eh entre investidores eh pequenos investidores, aqueles quant três imóveis, né, que não serão contribuintes do novo tributo, né, e aqueles investidores maiores. E a grande o grande impacto em [limpando a garganta] real, em verdade, eh é para esses esses investidores físicas com três imóveis que passam a pagar o imposto que não pagavam antes sobre a locação, né, porque o imposto sobre a renda isso já existia. e para os grandes investidores, a as grandes empresas, as grandes administradoras de imóveis, né, que passam a ter um novo tributo. Antes pagavam apenas uma contribuição, o pisicofim seriam as contribuições sobre a receita e agora passam a pagar também um imposto sobre o consumo aí sobre a locação, que é o IBS junto com o CBS que substituem essas contribuições sobre a receita. Mas isso aí a gente ainda tem esse ano de transição, eh, e mais o período de transição dos contratos antigos. Então,

eh, a gente vai ter que aguardar um pouco para saber o impacto, mas provavelmente o impacto vai vir, porque a gente tem um déficitacional, isso acaba a tendo um dando um maior poder de barganha para o lado da oferta, que poderá com certeza repassar o custo desses novos tributos. >> Em relação a essa reforma tributária, como é que o senhor vê, né, o impacto em termos de concentração? A gente sabe que temos uma carga tributária muito concentrada, né, no governo federal. Os demais entes federados tem uma dificuldade, às vezes inclusive de caixas, municípios e estados. Eh, como é que o senhor vê essa reforma tributária, o impacto dela em termos de concentração de poder ainda maior em Brasília?

Flente, obrigado, prazer falar com você. Eh, e de fato é isso que acabou acontecendo, né? Eh, acho que foi uma reforma feita de forma um pouco assodada e e a gente passou a ter uma uma competência que a gente não tinha antes, uma competência compartilhada entre três entes, em que de certa forma a União passou a deter um um não um controle eh ainda que indireto, mas um controle maior do que detinha sobre tributos que ela não tinha competência, né? Então, hoje, eh, toda a arrecadação, eh, de estados e municípios será encaminhada a um comitê gestor, que de fato é comandado eh pelo pelos representantes desses entes, mas que há uma certa eh influência e ingerência da União, até porque foi e é o Parlamento Brasileiro e não mais a as autonomias das assembleias estaduais e câmaras municipais, que passa a deterência para fazer as alterações nas na estrutura básica desse tributo que será cobrado. ado por entes subnacionais. Então a

gente de fato tem, ainda que não direto, mas vai indiretamente o empoderamento da União eh sobre um tributo de consumo que aí é atrelado agora também a um tributo seu. A gente passa a ter uma competência compartilhada com forte ingerença da União, >> certo? E como é que o senhor acredita que os empresários brasileiros podem se preparar para essa reforma? Olha, esse ano a gente tá tendo uma certa eh é um início do do período de transição, é um início de adaptação muito sistêmica. que a gente pode dizer que é uma reforma um pouco tecnocrata no aspecto da sua implementação. Então, e

acredito que nesse primeiro semestre, eh, os empresários devem dedicar uma maior um maior [limpando a garganta] atenção à adaptação dos seus sistemas de apuração, ficarem atentos a aos cadastros que estão sendo alterados, cadastros de contribuintes, ao método de emissão de nota fiscal que agora será unificada, né? a gente vai tomar uma uma nota fiscal unificada para todos os para todos os entes. Eh, serviços que antes serviços que antes não pagavam ou eh grandezas que antes não eram tributadas, não precisavam de uma emissão de nota fiscal regular, como é o caso da locação, passarão a a ser tributados. Então isso merece uma certa atenção. E depois eu acredito que é um ajuste da do próprio modelo de negócio, né? Ajuste de

contratos. muitas coisas que não davam crédito de imposto, passarão a dar crédito de imposto. Eh, a própria questão da opção pelo simples nacional deve ser revista em muitos casos. Então, aí é uma segunda etapa de reestruturação do próprio negócio em ciclo. >> Certo, doutor? Muito obrigada pela sua

participação. Volte sempre. >> Muito obrigado. Um prazer. Um abraço a todos.

>> Até mais. >> Até. Bom, Fred, a gente tem uma semana aí, com certeza, com bastante notícias e expectativa, né, sobre o cenário geopolítico e os próximos posicionamentos aí, né? A gente já tinha visto quando Maduro foi capturado, a esquerda aí berrando nas redes sociais e, de certa forma, defendendo ditadura. A gente viu alguns lamentando inclusive a morte do ditador, né, o o AAT lá no no último sábado, inclusive. Então, a gente

vê que existe o posicionamento bem claro da esquerda. Lula se manifestou de uma forma mais tímida dessa vez, mas há uma expectativa sobre como o Brasil deve cada vez mais se posicionar geopoliticamente, né? Pois é, Mari, você vê sempre essa tentativa de invocar a defesa eh da soberania para proteger regimes tirânicos, como é o caso da Venezuela até hoje, inclusive eh há um esforço por parte e do governo americano de fazer uma transição para que sejam convocadas novas eleições na Venezuela. AC Rodriguees, que junto com seu irmão Rodriguez, presidente da Assembleia Nacional Venezuelana, né, eles eram braços direito do eh Nicolas Maduro e eh que eles deixem o poder, mas obviamente que esse não é um processo simples. É uma ditadura instalada, no caso da Venezuela, há praticamente 27 anos, desde a chegada ao poder do Hugo Chaves em 1999. Não é da

do dia paraa noite que você vai acabar eh com uma ditadura, né, que fincou e criou raízes dentro eh do sistema estatal venezuelano com uma destruição das instituições. o próprio governo americano, reconhecendo que o estado eh venezuelano, né, se tornou um grande cartel, um grande uma grande organização narcoterrorista, o cartel de Lossoles, que era e tinha como das suas principais lideranças o ditador Nicolas Maduro, que foi, né, capturado lá no dia 3 de janeiro desse ano. E da mesma maneira a ditadura eh do Irã em que o aatolá comeini chega ao poder em 1979. E aqui até interessante dizer, quando comein assume o poder, o New York Times fez uma reportagem dizendo que ele era um moderado e que ele respeitaria os direitos humanos e que era uma vitória, inclusive a chegada do Ayatolá come ao poder por meio de um artigo publicado por um professor de direito internacional da Universidade de Princington. ele batendo palmas e dizendo: "Olha, olha que conquista, né, da civilização a chegada do mein poder em 79. Nós vimos o que aconteceu com

Irã, a perseguição aos direitos humanos, né? a instauração de uma ditadura eh teocrática que passou a financiar o terror ao redor do mundo. O Irã, que era é o principal país financiador do terrorismo no mundo, Ramá, Resbolá, os outs no Yemen, dentro uma série de outras organizações que atuam promovendo e o terror. Da mesma maneira, veja que interessante que o Delc Rodriguez, atual presidente, ditadura, né, ditadura venezuelana, o próprio New York Times, que publicou um artigo à época lá em 79 dizendo, né, que o Comin era o moderado, fez a mesma coisa com a DC Rodriguez. Um pouco antes da captura do Maduro, eles também publicaram um artigo falseando a realidade e dizendo que a Delc Rodrigue seria também uma moderada, uma pessoa pragmática e não, né, uma comunista de formação comunista. O pai dela foi um

dos principais integrantes do movimento comunista venezuelano e eh ela inclusive sempre fez eh discursos supostamente contra o imperialismo malvado americano, enquanto ela junto com Nicolas Maduro e com o próprio Hugo Chaves abriram, escancararam as portas da Venezuela pro Irã, pra Rússia, pra China. Inclusive agora um pouco antes da queda do Maduro, o petróleo venezuelano era praticamente 80 90% destinado aos chineses por um valor muito abaixo do valor praticado e no mercado, porque a China havia feito uma série de financiamentos ali ao longo do tempo paraa Venezuela, considerando a destruição econômica dentro do país. E eles pagavam essa dívida a Venezuela, com o petróleo vendido ainda subvalorizado, né, lesando duas vezes a população da Venezuela. Nós sabemos que o governo Lula ele é muito claro na sua, no seu alinhamento com essas ditaduras, seja da Venezuela, da Nicarágua, de Cuba. uma preocupação inclusive agora e do PT, do Celso Amorinha, do próprio Lula, com a pressão que os Estados Unidos estão exercendo sobre Cuba e agora, né, com a queda e a morte inclusive do velho amigo do Lula, o ex-presidente e Mohammed Almadinejad, que inclusive foi defendido pelo Lula em 2009, quando ele se reelege presidente do Irã, persegue, massacra a população iraniana. E o Lula disse que aquelas

pessoas que saíram às ruas, ah, era um comportamento quase de uma torcida organizada protestando contra, né, um resultado futebolístico desagradável, quando não, eram pessoas que estavam vocalizando críticas ao processo eleitoral no Irã, alegando inclusive que ele só se elegeu pela prática de fraude. E aí ele vai lá e massacra o povo iraniano. Assim como agora nas últimas manifestações no Irã, ONGs de direitos humanos apontam que mais de 30.000 pessoas foram mortas do final de dezembro até agora. E o Trump avisou que se eles não parassem de perseguir e massacrar os iranianos de que ele tomaria alguma medida no campo militar.

Então é um recado muito claro pros ditadores do mundo de que eles não façam mais bravas contra o presidente Donald Trump, porque se fizerem vai ter reação e no campo militar, essas medidas militares eh pontuais, considerando justamente que durante muito tempo eles proclamaram os Estados Unidos como inimigo e o Irã sempre, né, viu nos Estados Unidos o grande Satã e no estado de Israel o pequeno Satã. Você vê o recado muito claro eh do Trump que ele não vai ficar só nas palavras. Ele tomou, acabou tirando esse ditador, o Camnei, eh, né, justamente que estava lá ele mandando no Irã desde 1989 e, né, e viralizou inclusive a imagem de uma iraniana que hoje reside eh exelada política no Canadá. ela que havia eh acendido uma foto lá e queimado uma foto da Yotolá Camenei quando desses primeiros protestos agora no início do ano. E ontem ela ela tava comemorando nas ruas eh do Canadá justamente, né, um vislumbre de liberdade paraa população iraniana que novamente é perseguida, está silenciada muito por medo, mas quer ver a queda e comemorou onde possível a queda do Eatolá Camenei. Então, é um

cenário geopolítico de tensão e eh o o governo brasileiro se colocando aí sobre o escrutínio, especialmente na sua relação com os Estados Unidos, eh considerando essa posição, eh, geopolítica brasileira de alinhamento, seja quando recebemos aqui navios iranianos, navios sancionados inclusive no porto do Rio de Janeiro, agora recentemente recentemente mesmo, aquele navio hospital eh chinês, o navio militar chinês e eh inclusive uma empresa brasileira que repito aqui que foi sancionada essa semana pelo Reino Unido, mas ela é ligada ao um empresário do Azerbaijão que seria teria conexões russas e essa empresa e registrada no Brasil, em Belo Horizonte, estaria atuando eh para violar o embargo econômico imposto pelos Estados Unidos à Rússia, né, dentro daquelas frotas fantasmas que comercializam o petróleo russo por baixo dos panos. Então, é um cenário tenso e o Brasil tem que repensar o seu posicionamento eh face a essas ditaduras ao redor do mundo, porque isso daí pode, inclusive, né, causar efeitos deletérios pra sociedade brasileira, eh, considerando inclusive, né, que os Estados Unidos não estão paraa brincadeira nesse momento. Mari, >> perfeito, Fred. Bom, quero te agradecer, né, pela companhia aqui hoje nos rodeios. Hoje o Fred teve que trabalhar bastante, a gente teve algumas faltas aí, então a gente ouviu bastante o Fred, mas é um privilégio pra gente que te escuta, Fred.

>> Não, e sempre um prazer estar aqui com nossos amigos, né? Uma satisfação e desejo uma ótima semana a todos. Amanhã estamos de volta, né? Esse um grande abraço aí para, né, pros nossos espectadores do Sem Rodeios e da Gazeta do Povo. >> Isso aí. Mas permaneça nesse link porque

nesse link coladinho você vai acompanhar o Café com a Gazeta. Então é só permanecer neste link mesmo e a gente volta amanhã ao vivo a partir da 1:30 da tarde com o melhor do jornalismo para você. Não perca, esperamos você. Fiquem todos com Deus e até lá. [música] Olá, muito bom dia. Bom dia, Brasil,

para quem tá aí acordado já junto com a gente. Bem-vindos, ó, ao Café com a Gazeta do Povo. Sejam bem-vindos. É o seguinte, hoje início de semana, não, a semana começou ontem, estávamos aqui ao vivo mostrando toda a nossa cobertura das manifestações e hoje a gente vai repercutir tudo que aconteceu ontem ou que aconteceu no sábado também com investida dos Estados Unidos, com a eliminação de Ali Camenei. Vamos falar sobre vários temas super importantes para nós brasileiros e pro mundo todo.

Então você que tá em outro canto do país, né, em vários cantinhos do país ou do mundo também, manda mensagem no chat que vai ser um prazer receber a tua mensagem. E a gente vai batendo papo, eu vou lendo as mensagens de vocês. Então, venham até nós. E olha, você sabe que a Gazeta do Povo ainda continua com a promo especial de R$ 1inho por mês nos primeiros seis meses para você se tornar assinante da Gazeta do Povo. Há poucas semanas fizemos 107 anos de vida, 107 anos de verdade, 107 anos sem narrativas. E você, claro, é o nosso

convidado para fazer parte dessa festa. Então, sejam bem-vindos à Gazeta do Povo. E claro, você sabe que tem clube de membros, né? Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês como funciona o nosso clube de membros, ao qual tantas pessoas já fazem parte. Se você também quer se tornar, fica de olho aqui no café. Bem,

vamos começar com as apresentações de hoje. Anne Dias vai entrar remotamente aqui na cadeira. Paulo Poon. Ó, vou levantar para te cumprimentar. Ah, isso.

Minha mãe me ensinou. Não, minha mãe me dá bronca lá depois. >> Eh, bom dia a todo mundo. Bom dia aos iranianos, aos americanos que estão assistindo a gente também, né? Estav escutando você dizer que a gente vai falar sobre esses problemas do mundo.

Então, quem sabe tem alguém lá no Irã assistindo a gente. Tô brincando. Mesmo aqui no Brasil tá lotado de iraniano, inclusive, né? >> Mas tava todo mundo eh de olho grudado, né? Nas redes sociais, porque a gente acaba se informando muito também pelas redes sociais no fim de semana, né?

Eh, e novamente, né, Carla, vem aquela história, será que a gente vai ter a terceira guerra mundial aí? Então, a gente vai falar bastante sobre isso também. >> Tá todo mundo assim pisando em ovos com esses assuntos todos. Vamos fazer o seguinte, vamos começar pelo começo, não é verdade? Por onde tem que começar de verdade. E a gente vai mostrar para

vocês aqui. A gente fez um compilado de imagens das manifestações pelo Brasil. Esse primeiro do três foi um dia extremamente importante para quem realmente tá buscando algo diferente pro nosso país. E se você também esteve pelas ruas do país, você provavelmente vai aparecer aqui no Café com a Gazeta. Vamos ver. Vamos começar.

>> E em seguida e o sol da liberdade, raios. Nossa bandeira aí. [aplausos] >> Eu quero já. >> Como meu pai dizia, nós fomos botar para torar. É por eles que nós precisamos gritar anistia já. É por eles que nós,

[aplausos] >> Olha aí, ó. Deputado federal. >> Fora. Fora mor, >> forfone, [aplausos] fora Brasil com >> com a juventude. E eu quero ouvir também o presidente do PLJ, Bolsonaro. Libertem

Bolsonaro, fique acima da lei da sociedade do país. A ninguém é >> eles não vão nos calar. Ele vai nos calar. Quem vai nos águias do Brasil? Águias do Brasil alto e forte >> para dizer que Brasília acordou.

É isso aí. A gente vai mostrando aqui no decorrer todas as imagens, né, que marcaram esse domingo pelo Brasil. Paulo, vamos começar. Como é que foi? Aqui em Curitiba teve um encontro aqui na Boca Maldita. O pessoal veio para cá.

>> Sim. >> Boca Maldita, gente, é um na verdade ficou conhecida como Boca Maldita, né? >> É que antigamente ali os políticos eh empresários, eh, na época pré- rede social se reuniam ali para tomar um cafezinho para ficar focando, né? falando mal um do outro, né, e tal. Daí ficou com esse apelido aí, eh, de boca maldita. Eh, bom, Carla,

eh, não vamos educorar a pílula aqui também. Não deu muita gente, né? Eh, sempre tem essa expectativa, eh, de que essas manifestações repitam aqueles fenômenos de milhões de pessoas, principalmente lá na Avenida Paulista. Eh, mas realmente o público foi reduzido. Mas eu não não vejo isso com maus olhos, não. Aí, aliás, Lucas, eu

queria você pode colocar aí a minha coluna, a coluna que eu escrevi ali pra Gazeta do Povo. Eu não fui às ruas, mas fiquei e observando, fiquei analisando ali as imagens, fiquei contemplando, Carla, as massas. E nessa coluna aí que eu escrevi pra Gazeta do Povo tá no ar. Eh, nesse momento eu falo eh sobre essa admirável até insistência das pessoas em saírem as ruas, em se manifestarem pacificamente desse jeito, né, presencialmente, mostrando que elas existem. Eu não sei se você concorda comigo, Carla, mas eu acho que existe alguma coisa até de milagroso nisso, né? que

esse eh instrumento do povo nas ruas que foi tão importante lá desde a década de 80 com direta já, depois teve impeachment do Color, depois a esquerda tomou as ruas na década de 90 contra o Fernando Henrique, aí depois teve eh aquelas jornadas de 2013, depois teve impeachment da Dilma, depois teve as manifestações em apoio ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, acho que esse instrumento do povo na nas ruas, essa ideia de que só eh o povo nas ruas é que é capaz de provocar algum tipo de mudança, isso aí foi se desgastando com o tempo. Acho que é bastante natural. Isso rola um certo cansaço eh nas pessoas. E vindo para cá hoje, Carl, eu tava pensando eh que houve um momento aí pivotal. Olha só que bonito, pivotal

nessa nessa história toda das manifestações de rua no Brasil e que eu acho que até o público reduzido dessa manifestação tem a ver com isso. um certo cansaço depois daquela manifestação de, eu acho que é 2021 ou 2022, em que eh o ex-presidente Ja Bolsonaro, então presidente, levou milhões de pessoas à Paulista, subiu no carro de som, falou: "Ah, Alexandre de Morais pede para sair, seu canalha". Foi palavras dele, hein, Alexandre? Não é minha, não. Palavras dele. Eh, e de

repente veio aquela cartinha da democracia. Então, acho que isso cansou muita gente. Muita gente naquele momento ali se perguntou: "Mas para que que eu vou sair às ruas?" Eu acho que muita gente eh até tem vontade de se manifestar presencialmente e acaba eh se lembrando disso e acaba se perguntando: "Mas por quê? Que tipo de mudança eu sou capaz eh de promover com a minha presença nesse tipo de manifestação?" Eu

acho que é uma questão interessante aí da gente eh conversar, debater se esse instrumento, Carla, ainda tem algum tipo de força. Nesse caso específico, né, a pauta era fora Lula, OK? É um cargo executivo passível, né, de impeachment, de pressão popular, depende do voto. Mas também tinha lá fora Tofule e fora Alexandre de Moraes, que são eh duas pessoas deploráveis. acho que eh todo mundo aqui concorda com isso, mas que não dependem do voto para tá lá. Eles

eles estão eles estão em cargos que são vai até 70, 75 anos, sempre me confundo com essa data. Eh, e eles não estão absolutamente nem aí, se você ou eu, a Carla ou Nicolas ou o Flávio Bolsonaro estão gritando fora Tofol e fora Alexandre de Morais. Essa é a verdade. Eles não se sensibilizam com a opinião pública, com a mobilização eh das massas. Então esse é outro complicador para esse tipo de movimento de rua, Carla.

>> Mas o importante é ter um movimento, né? Eu vou o movimento já tá rolando aqui no chat. Mandar um abraço pro Davi Nicolas, tá aqui com a gente, tá fazendo, faz parte agora do clube de membros. Pro Márcio também, Amaral. Márcio, bem-vindo. A Laurinha Jorge, que tá

sempre aqui com a gente. Beijo, Laurinha, bem-vinda ao clube de membros. Deixa eu ver quem mais. Eu e amor ou eu eu vou tentar desvendar esse nome aqui, tá? Mas agradecendo aqui também a tua presença. Muito obrigada.

Faz parte do clube de membros. O Vinícius também. Mid também tá tá aqui com a gente. Muitas mensagens. você com a sua caravana, como disse a Laurinha Jorge, né? Caravana de BH aqui na área.

A pauta hoje tá quente. Bom dia, gazeteiros. Muito obrigada, Laurinha. Tá quente mesmo. Tem muita coisa pra gente falar, pra gente mostrar. Vamos

recepcioná-la. Anne Dias, ela ainda tá em São Paulo. Adorei essa cor. Pronto, ó. Estamos juntas aqui iluminadas. Filo

amarelo. Bem-vinda, Anne. Bom dia. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Pousonof. Bom

dia a toda a audiência que nos acompanha. Pois é, Carlos, estendi mais um dia aqui em São Paulo. >> Me diz uma coisa, você foi pra rua, você conversou com um monte de gente. Eh, quais são os pontos aí de São Paulo que tava bem movimentado? Porque tiveram alguns pontos, né, que teve manifestação.

>> Parla, foi incrível. Eu adorei participar, foi a primeira vez que eu participei aqui na Paulista, né? Geralmente eu participo aí em Curitiba. Eu sou uma adepta de manifestações de rua, então sempre estou sempre estou entendo a relevância, a importância do povo estar nas ruas, como o Pozonof trouxe. Isso já fez história no Brasil algumas vezes. Então, desde as direta já

das caras pintadas, o próprio impeachment da Dilma foi fruto de manifestação de rua. A gente sabe que isso reflete não só no Brasil, mas como no mundo inteiro. Quando o povo vai pra rua, sai da rede social, sai de ficar em comentários só eh brigando na internet e mostra ali o número de pessoas indignadas com as suas camisetas e frases e cartazes. Eh, isso sempre mudou o rumo da história em inúmeros países. A começar pelo Irã, né? Eu sei que é uma

das pautas que a gente vai falar aqui hoje, vocês também querem saber sobre esse tema, mas vou fazer só esse gancho pra gente lembrar que no Irã situação se intensificou porque muita gente decidiu sair protestar. Infelizmente, evidentemente, eles estão num país de um regime eh muito mais grave do que o que acontece no Brasil. Então não há essa liberdade de manifestação e milhares de pessoas morreram por terem ido às ruas. O Brasil, graças a Deus, a gente tem a liberdade de ir pras ruas, pelo menos. Eh, e aí de ter eh essa presença pública de pessoas que estão tão indignadas com as pautas que estão acontecendo hoje, mostra aí a relevância. A paulista

estava lotada, viu muita gente por lá, encontrei inclusive pessoas da nossa audiência, gravei algumas entrevistas super legais com com representantes, com líderes que estão lá. E aí, Carla, eu acho que é importante a gente fazer um ponto que é o seguinte, o Zonof comentou: "As pautas da manifestação são: fora Lula?" Assim, fora Tofle, fora Alexandre de Morais, a gente também falou sobre anistia, falou sobre inúmeros assuntos que vocês sabem que são extremamente problemáticos. Quando se fala de ministro, que são talvez os maiores problemas do Brasil, eu acredito que que o STF hoje é o maior problema do Brasil, a gente tem que lembrar que sim, eles não foram eleitos, né? Não, não estão lá tomando todas as decisões que estão pelo nosso voto. Mas quem fez a

Sabatina e quem pode tirá-los são senadores. Senadores esses que vão bater na porta em outubro, que vão querer o nosso voto. Senadores que não só vão querer o nosso voto, como já estão lá recebendo do nosso dinheiro, sendo financiados pelo contribuinte, fazendo um trabalho pífio, deixando ministros que já cometeram inúmeros abusos de autoridades lá porque estão jogando junto no sistema. E quando a gente vai paraa rua, a gente tá lá para pressionar a política, para pressionar o Senado, pressionar o Parlamento, para que o impeachment aconteça, para que aqueles que sentam em Brasília lá dizem nos representar, estão lá com o nosso voto. Percebam a gravidade dessa situação. Aí,

Carla, a gente vai falar bastante sobre esse tema, mas puxando alguns ganchos ali dos discursos, foi falado principalmente pelo Flávio, principalmente pelo Nicolas, dessa problemática que a gente tá tendo no parlamento, né, da ausência do Senado, da necessidade do impeachment. O Flávio também fez uma fala super interessante ali sobre o Hadad, né, as problemáticas econômicas que tem no Brasil, se referenciando ao Hadad como o melhor ministro da economia do Paraguai, pelo tanto de empresa que teve ir pro Paraguai. em decorrência da política econômica adotada por Hadad. Então, foi incrível as falas. Eh, eh, eu gostei muito, principalmente da fala do Nicolas aí, que tá sendo entrevistado pela equipe da Gazeta do Povo e também da fala do Flávio. E claro, é um passo

inicial, né, a primeira manifestação que que é convocada nesse ano. Então, em ano eleitoral é fundamental a presença no povo na rua. E quero saber aí nos comentários também quem foi, o que achou, como é que estavam as manifestações, se estava lotada de gente ou se estavam vazia, como os estudantes da USP estão falando por aí, como a esquerda insiste, insisti que não teve gente, mas estava lotada e eu presenciei com os meus próprios olhos. Carla, >> pois é, eu também concordo que as manifestações precisam acontecer. Afinal de contas, se o povo não puder nem ir paraa rua, é o que a gente vê, o que tá acontecendo no Irã, por exemplo, que as pessoas não podiam sair nas ruas e quando resolveram sair, porque não havia nem água para consumo, nem energia elétrica e muito menos internet, aí aconteceu o que aconteceu. A gente já

sabe o final dessa história. Vamos ver o vídeo do Nicolas. Vamos colocar aqui o vídeo do Nicolas que ele deu essa entrevista exclusiva pra gente e aí na sequência tem mais gente falando, tá? Temos aí Guilherme Derrite, Paulo Belinsk, Ronaldo Caiado, todo mundo falando aqui com a gente. Vamos lá.

Brasil. Nós estamos aqui para poder dizer fora o Lula, porque ele derrubou, né, o projeto noetria. [música] E nós temos vamos derrubar esse veto. Estamos aqui por toda a criminalidade que ele tem instaurado, por tudo aquilo que ele tem feito ao nosso país durante os quase 20 anos de governo. Fora Morais pela perseguição política contra os presos de A8, contra o nosso Jair Bolsonaro e também fala to pelos escândales. Então assim, ninguém aguenta

mais. Nós estamos lutar para que nós retomemos o nosso país, tenhamos um país digno. Então isso não é por eleições, é por gerações. Nicolas, muita gente reclamou, falou: "Ah, ele ainda não postou o vídeo do Flávio Bolsonaro o que que tava faltando? Conta, explica pra gente."

>> Pessoas precisam compreender essas poucas pessoas que primeiro você ganha confiança nas pessoas, depois você pede voto. Então é tudo um processo e eu faço parte do corpo da direita que vai alcançar outras pessoas. Então só botando na balança, quem faz mais, né? pela pela direita e até mesmo pelo próprio Fábio e em âmbito de eleição. Aqueles que só ficam falando todo dia a mesma coisa ou aquele que tem alcançado, furado bolhas, feito um trabalho, levado jeito [música] pra rua. Então assim, a

resposta é muito óbvia. >> Qual é o próximo passo? >> Próximo passo é não desistir. Não desistir. Não parar, não retroceder, não precipitar. Quem durar mais vez.

>> Obrigada, né? Isso aí. A gente tava lá também. Vamos ver a fala do Guilherme Derrite. Vamos para ele. Vamos lá.

Tô muito feliz porque um ato como esse, milhares de pessoas da Paulista consolida a pré-campanha do nosso senador Flávio Bolsonaro a presidência do Brasil, ainda mais depois dessa semana onde ele já parece vencendo o atual presidente no segundo turno. Tenho certeza que daqui até outubro essa distância vai aumentar ainda mais a importância do estado de São Paulo, do governador Tarcío, que já abraçou a campanha também para aumentar ainda mais essa distância e eu vou trabalhar muito com Bolsonaro. Va, o nosso futuro presidente >> deputado, como que o senhor >> tem o Paulo Bilinski também que ele conversou com a gente. Na sequência a gente vai ver a fala do Caiado também. Vamos lá.

A informação mais importante é a seguinte. O Flávio já venceu em São Paulo. A pesquisa mostra isso. Ele já é presidente em São Paulo. O que a gente tem que fazer é levar essa força e essa consciência pro Brasil inteiro. Isso

aqui é para mostrar pro Brasil, para mostrar aqui em São Paulo ele venceu e vai vencer no Brasil inteiro. >> É isso aí. Muita gente participando. A Paulista tava assim lotada. Vamos ver a fala do caiado agora. Vamos lá.

O >> a manifestação cumpriu seu objetivo. >> Olha, >> é algo maravilhoso. E a Paulista de novo revivendo. E essa vontade de poder tirar o Lula é um sentimento nacional. Então vamos chegar lá. E é importante que a

gente saiba que nós precisamos de duas, três candidaturas para licençar a nossa força em todas as regiões do país. E aquele que chegar no segundo turno dará o nosso apoio. Se Deus quiser, nós vamos devolver o Brasil aos brasileiros de bem. >> Obrigada. Vamos chamar o Jorge Serrão para entrar nessa roda. Bom dia, Serrão, bem-vindo.

E daí eu sei que você também esteve por lá. Me conta. >> Escondidinho. Ninguém me viu ontem. Ontem eu me escondi de todo mundo e passei no teste, hein? Sensacional.

Eu não esperava que eu fosse conseguir ser o homem invisível, mas fui. Então, valeu. Valeu demais. Que que é legal? Ontem eu dei uma de pouson. Fui, fui ser

o contemplador da história. E você contemplar, quando você contempla, o que que você enxerga? Você enxerga um povo com vontade de mudança. Esse é o primeiro ponto fundamental. Ah, mas o povo tá pedindo o que é difícil ou impossível agora. Fora

Morais, fora Lula, fora Tofol, fora Gilmar, fora todo mundo. No primeiro momento isso não vai acontecer. no curto prazo você pode não tirar ninguém, você depende de processos de impedimento que teriam ocorrer no parlamento, né? E eles não são previsíveis de fato nesse momento. Mas qual é o recado que fica? O

recado da insatisfação com o modelo, com o sistema de poder atual. Isso é fundamental, isso é imprescindível. E agora vem o terceiro momento, que vai ser o momento mais importante, que é o de definir a agenda, aquilo que terá que ser feito para melhorar o Brasil. Agenda política. Política a arte do que fazer. política é

definir o que precisa ser feito e aí vai ter todo um planejamento estratégico para fazer com que isso seja feito, como isso será feito? Esse é o detalhe, esse é o trabalho de agora. Então, a discussão política tem que ocorrer dentro desse espectro de inteligência estratégica. Temos que definir uma agenda. a agenda para não só para derrotar a Lula. Lula já está

derrotadíssimo por ele mesmo. É uma agenda pra gente reconstruir o Brasil, para proclamar a República de verdade, pra gente eliminar o maior problema brasileiro, eliminar ou neutralizar o maior problema do Brasil hoje, que há muito tempo se chama Constituição de 1988. Ela é a mãe de todas as nossas desgraças. É a partir dessa constituição que não deixa nada claro, que não é obedecida, que não tem nenhuma nenhuma punição prevista para quem a descumpra e que também tem regras que deixam tudo solto pro sistema de poder fazer o que quer. É esse modelo que tem que ser redefinido que país nós desejamos. E a

Constituição tem que ser o reflexo do país que a gente deseja. A Constituição de 88, ela não reflete mais o país que o brasileiro, de verdade, honesto, trabalhador, deseja. Então, temos que discutir um novo país. E a sucessão presidencial tem que servir para isso, não só para colocar o confronto entre nomes, que é o que sempre acontece. Dessa vez a gente precisa aprofundar a discussão sobre o modelo de país. E é

esse debate que precisa começar, é esse debate que precisa ser provocado, é esse debate que a gente aqui da oposição à mídia imbecil tem a obrigação de cobrar e de promover. Como vamos mudar esse país? Por que que Lula está governando tão mal, né? Essa pergunta tem que ser respondida com toda a clareza. E como é que a gente pode fazer um presidente melhor que Lula para governar bem? O que

que esse presidente alternativo ao Lula vai ter que fazer para botar o Brasil nos trilhos? Essa é a pergunta que precisa ser respondida. No mais, o povo brasileiro ontem, na sua maioria deu a sua demonstração de que tá ali na rua com coragem novamente para cobrar o que tem que ser mudado. Está ali na rua sem medo, sem medo. Isso é muito importante, porque o sistema de poder no Brasil, a tirania tupiniquim, ela tá operando no medo, na repressão às pessoas e ela tá sendo flagorosamente derrotada por causa disso. E agora a possibilidade da gente

apontar os caminhos políticos para esse país ser reconstruído. Então vamos cumprir essa missão. Mais uma etapa ontem foi vencida, outras etapas ainda terão que acontecer. A largada na sucessão presidencial já foi dada, mas mais importante que a largada numa sucessão eleitoral é a renovação e reconstrução de um país completamente destruído pela tirania que é hoje o Brasil. >> Eh, por favor, posso Carla? Serrão, eu

estava escutando atentamente, só fala muito bom dia para você. Eh, você ali no começo da sua fala falou eh disse sobre eh que a gente precisa de um que agora vai ter um planejamento estratégico. Eh, a gente viu aqui um um clipe, viu falas, né, do do Nicolas, do Caiado e tal. Eh, são falas assim extremamente emotivas. E a gente, eu percebo que nessas horas, né, quando tem essas manifestações, a emoção toma conta da razão, né, se sobrepõe à razão. Você

acredita mesmo que vai ter um planejamento estratégico? Eu esses dias escrevi até cobrando eh do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro que tá brigando. A gente vai falar dessas brigas mais tarde, né, Carla? Mas eh esse pensamento mais estratégico. Você acredita mesmo que a direita é capaz de ter um pensamento estratégico, um planejamento de médio e longo prazo?

Você acha que a gente tá tão indignado? E eu entendo essa indignação, eu também tô indignado. Você não acha que isso acaba se sobrepondo muitas vezes e a gente acaba deixando esse pensamento estratégico em segundo plano, Serrão? É, se por isso que a gente tem que chamar atenção para isso. A gente tem que jogar a pedrinha no lago para ver se expande. É preciso definir uma agenda

para esse país. Não é se eu acredito que isso é importante. Não. Eu tenho a certeza absoluta de que isso é imprescindível e nós temos que cobrar essa posição. Temos que dizer por que nós queremos um Brasil melhor. É esse o

ponto fundamental. O resto é consequência. A tirania tupiniquinho, ela tá caindo de podre. Ela agora só precisa o quê? Precisa que nós apresentamos, apresentemos alternativa a ela, alternativa a esse modelo. Para

isso, planejamento estratégico é fundamental. A direita tem que saber o que que ela vai fazer, tá? É, vamos lá. exemplo, Lenin. Lenin, Lenin quando fez a revolução russa, ele antes de fazer escreveu o livro dele lá, que fazer.

Então, o Brasil vai ter que entrar no método que fazer. Se a gente ficar nessa, continuar num modelo de só reclamar, quem reclama já perdeu. Você tem que ser vitorioso, apontando o caminho certo das coisas. O que tá errado tá fácil de ver. Agora o errado tá conhecido por todo mundo. Temos que

apresentar o certo, a alternativa ao que tá errado. E o certo precisa ser debatido, porque ninguém é dono da verdade para ter a certeza do que é o certo. O certo tem que ser discutido, construir-se um consenso político e a partir dessa definição aí o próximo governante vai trabalhar para modificar o país. Veja, a gente tem que olhar pro lado, ó. Paraguai evoluindo, Argentina evoluindo, Chile evoluindo, tudo quanto é lugar na América Latina evoluindo e o Brasil ainda patinando em torno de que vamos continuar no modelito errado da Petelândia ou vamos evoluir para algo concreto, um país que quer se desenvolver de verdade, crescer de verdade, ganhar moral de verdade. Então,

temos que debater pouso, não tem outro jeito. Esse debate é imprescindível. Se o Brasil não tiver uma discussão estratégica, o Brasil já perde de véspera a oportunidade que esse ano tá sendo dada para nós. >> É isso aí, Serrão. Eu vou chamar agora a imagem aqui de Curitiba, tá? Da

movimentação por aqui neste último domingo e também a fala do deputado estadual Tito Barriquelo na sequência. Então, a gente tem aqui a imagem aqui, ó, essa região que eu falei para vocês. A Boca Maldita um pouquinho pra frente, mas aqui é a rua 15 de novembro, bastante cheia. Eu não achei que tinha pouca gente não, hein, Pozonof. Acho que você tá errado, hein, cara.

>> Não, >> eu vi bastante gente. E olha o que eu vi lá do caminhão lá em cima também, hein. >> É que esse essa análise, né, de pouco ou muito, a gente sempre é relativo, né? Eu já vi manifestações até e muito maiores. Aí a gente sempre acaba comparando. Eu

só quero destacar, como eu destaquei lá no meu texto, Carla, a insistência das pessoas. Isso é admirável, realmente. Eu acho que eh tirando essas pessoas que estão aí paira sobre muita gente um cansaço eh cívico, digamos assim. Então, só de ter se tivesse, se houvesse ali 10 pessoas, eu já acharia bastante admirável. Carla, >> é, a gente precisa mesmo eh eh fazer isso, porque é aquela história, ai o como você disse, o cansaço cívico, a questão do cansaço, ela tá muito conectada a um povo eh que aceita tudo, que aceita tudo. Eu aceito o aumento na

minha conta de luz, assim, mensalmente e extraordinariamente alta. Eu aceito os mandos e desmandos do do STF. Eu aceito eh não ter que escolher se eu compro comida ou pago conta, né? Então, quando a gente vai aceitando esse essas situações, a gente percebe que a gente tá literalmente aquela falta de testosterona que parece que, né, realmente a situação tá tá grave. Aí eu vou trazer para vocês agora aqui a fala do Tito Barriquelo, que é deputado estadual, que é conhecido como delegado e ele também é é exolicial. A gente vai

ouvir a fala dele. Vamos lá. Não é de direita, não é de esquerda, não é de centro, não. É pela sua liberdade, pela liberdade das pessoas que foram protestar em 8 de janeiro, pela liberdade de Jair Messias Bolsonaro, pela anistia, pela liberdade de expressão da rede social e muitas outras causas. Então nós estamos aqui hoje pelo Brasil, pela democracia e por um Supremo Tribunal Federal que se porte como Tribunal Constitucional e não como tribunal político.

>> É isso que ele falou isso aí. Vamos chamar An Dias. Anne, chega aqui com a gente que eu sei que você fez duas entrevistas. A gente vai colocar uma, a primeira aqui no ar, inclusive. Deixa eu puxar o nome aqui já para vocês poderem acompanhar. Aliás, você fez mais, você

conversou com bastante gente, mas a primeira é do Ricardo Sales. Vamos colocar aqui da já comenta, tá? Ani, [roncando] >> tô aqui com o deputado Ricardo Sales, inclusive, que acabou de receber uma um apoio público de Tarcísio para tua campanha do Senado. Conta pro público da Gazeta do Povo quais as expectativas dessa manifestação. Será que o Brasil de fato vai acordar? Bom, é importantíssimo

as pessoas acordarem, obviamente, não só nós da direita, mais eh radicalmente convictos da direita, mas também aqueles que às vezes são indecisos. Perceber que o Brasil fez uma escolha muito ruim em 22 e vai pagar, já tá pagando um preço muito elevado disso. Políticas erradas, um caminho errado que o presidente Lula tomou, como não podia ser diferente, agora é hora de mudar isso. >> Perfeito. E o Tarcísio, ele tá comprimado na manifestação? Vai aparecer

por aqui? Olha, até onde eu sei, sim, Tarcísio. Claro que para um governador é sempre mais difícil vir a manifestações públicas, seja por uma questão de institucionalidade ou segurança, mas se ele puder vir, eu tenho certeza que ele viria. >> Perfeito. Muito obrigada. Parabéns pelo

trabalho. >> Com a gente nosso querido deputado federal. Quais as expectativas dessa manifestação só tô te apresentando. Mostra o poder de mobilização da vou passar a palavra pro estadual que eu tenho muito orgulho também que trabalha junto com a gente

olha tentaram calar o povo brasileiro, querendo calar a boca do nosso capitão. E para destruir a família brasileira. Esse é o >> tá contigo, Anne. Pode comentar aí sobre as entrevistas. Essa última ficou um pouco prejudicado por conta do carro do som, mas a gente conseguiu entender ali a fala dele.

>> Perfeito. Além deles, eu conversei com algumas outras pessoas, fui mandando material pra Gazeta também passou ontem na transmissão. Eh, eu queria destacar ali a fala do Ricardo Sales, que tá como um grande nome agora na disputa pelo Senado em São Paulo, inclusive com o apoio público do Tarcísio. Mas aí pegar o gancho da minha última pergunta ali para ele, que claro, a gente endossa aqui as pessoas que foram, que estão indignadas e que estavam nas ruas, né? Mas agora também é o momento da gente olhar quem estava no caminhão de som e quem não estava, quem não participou, né? os políticos que pedem o nosso voto,

mas na hora de vestir uma camiseta para falar do Tofol, né, de um ministro que tá envolvido num mais alto escândalo que envolve todo o mercado financeiro brasileiro, não aparecem, né? Na hora de cobrar Alexandre de Moraes sobre os 128 milhões da sua esposa recebida por alguém que tá sendo julgado pelo STF, não aparece. Então assim, não vou entrar diretamente no mérito do da justificativa do Tarcísio. O fato é que ele não foi, né? Eu não vi o Tarcíio na Paulista, eu vi outros governadores, eu vi o Caiado, eu vi o Romeu Zema. Então

isso para mim é um ponto a ser destacado. Por que será que o Tarcísio não foi? Eh, também é importante a gente destacar daqueles que foram os políticos e discursaram, muitos não falaram sobre STF, né? falaram, amanizaram o tom, parecia, pareceram ali que estavam com certo medo da perseguição. E a gente entende que a perseguição política são vários os políticos perseguidos pelo STF, mas agora é um momento da gente eh cobrar pela coragem, né? Aqueles que têm

o nosso voto, que têm o poder de fazer algo, eles precisam ter a coragem para honrar aqueles que o colocaram no poder. Então, achei um pouco preocupante também algumas falas que quiseram se esquivar desse principal assunto que é o STF. E aí também já destaca o que eu falei anteriormente das falas do Flávio e do Nicolas, que foram muito assertivas ali na crítica contra o STF, que é o principal problema que a gente tem no Brasil. E aí, claro, Rubinho Nunes também representa aí uma boa parcela da cidade de São Paulo. Tiveram vários outros nomes relevantes participando, que são nomes que vão enfrentar as urnas em 2026. E a gente sabe que se eles

estavam ali, estavam vestindo a camisa contra os abusos do judiciário, já são alguém que podem estar ali na nossa lista de votos, diferente daqueles que não tiveram a coragem ou não optaram por não se posicionar nessa pauta tão relevante. >> Tá certo, Anne? Eh, vou puxar o Serrão para essa roda aqui também. Serrão, a gente viu aí a fala do Tito Barriquelo aqui em Curitiba, movimentação aqui também na Boca Maldita, que você também bem conhece. Eh, e tudo que a gente viveu, né, até hoje, de 2022 até esse momento, eu eu faço um comparativo bastante, as pessoas até algumas pessoas falam: "Ah, mas é um exagero". Não, não

é um exagero. Eu vou dar um exemplo. O povo iraniano só chegou no ponto que chegou até hoje por conta do silêncio e da opressão das pessoas eh tentarem sair às ruas e assim não serem oprimidas. Elas eram mortas porem saírem as ruas, literalmente mortas eh por um governo completamente a quem? a aos aos as necessidades do seu povo. Eh, um povo

que eh ficou sem água, sem luz, sem comida e que quando chegou no ápice do desespero foram às ruas e mesmo assim foram mortos. Então, a gente percebe que o silêncio e e a resiliência, eu não vou, eu gosto muito dessa palavra, mas eu vou usá-la agora de forma pejorativa, a resiliência excessiva faz com que isso aconteça, com que os povos sejam eh escravizados pelos seus, por quem deveria cuidar deles. E a gente tá vendo que a gente precisa acordar, a gente precisa se manifestar, a gente precisa, é, despertar desse sono, porque o cansaço cívico ele tem que ser esquecido para que alguma coisa possa acontecer. >> É isso. Você foi na veia. Não confunda

tolerância nem resiliência com conivência. Conivência é quando você se omite e aceita a coisa errada. No Brasil, boa parte da população já não aguenta mais aceitar a coisa errada. E esse é o ponto interessante da nossa transformação. Hoje nós não estamos em uma ditadura formal. Na ditadura formal você tem um

governante, um cara que se aponta como ditador ou não, e ele executa as ordens autoritárias. Aqui não, aqui tá diferente. Aqui nós temos uma tirania. A tirania é o quê? A união entre o executivo e parte da máquina judiciária para promover o autoritarismo. Então, tudo hoje no

Brasil é feito com base na lei, na ordem jurídica. Mas aí vem o ponto fundamental. Essa ordem jurídica está obedecendo ao princípio da legalidade com legitimidade? Não. Por isso a tirania tupiniquim vai se tornando ilegítima. Você usa a lei,

você usa o aparato jurídico para punir, para reprimir. É isso. Para fazer política, para atropelar o poder legislativo, para passar por cima do executivo, para promover interferência, como se o judiciário tivesse alguma governança sobre o resto da nação. Então hoje a tirania Tupiniquim passa essa impressão e as pessoas percebem. Isso é um regime ilegítimo e insustentável. Por

isso que ele tem que ser mudado. Agora ele vai ser mudado como? Na base da pancada? Não, ele vai ser mudado dentro da institucionalidade. É isso, ó. É o povo na rua dizendo: "Não

aceito mais isso". É o povo na rua mostrando: "Eu tenho coragem de mudar. Eu não aceito a punição que ocorreu anteriormente. Foi injusta você hoje ter um Jair Messias Bolsonaro condenado efetivamente por um crime que ele não cometeu. Tentativa de golpe de estado paraa tomada do poder. Isso não

aconteceu no Brasil. Não aconteceu. Então a gente não pode normalizar isso, achar que isso tá certo, não está certo. Então isso tem que ser consertado. Como é que você vai consertar isso agora?

Assim, ó, na pressão, apontando o caminho correto pro país recuperar a sua institucionalidade. É esse. Não tem outro caminho. O outro caminho é o caminho da pancada. Quem é que aguenta dar pancada? Quem é que

aguenta levar a pancada? Qual é a consequência da pancada? É sempre ruim, é negativa. Então, temos que fazer política. Política, ó, definir o que fazer e partir para realizar. Por isso

que essa questão da mobilização popular, ela é importante. Não basta mobilização na rede social. Na rede social, a mobilização ela é permanente e funciona bem. Você precisa ter também a mobilização, o povo na rua desopilando, sentindo que ele é parte da história, que ele é o autor, que ele é o protagonista da mudança que ele deseja acontecer. Então, a presença de cada um nas ruas, por mais humilde que seja, ela é fundamental para colaborar para essa mudança. Ah, mas não vai ter a mudança

imediata, não. O fato de você ter ido à rua ontem não garante que hoje esteja tudo mudado, mas garante que esse é um processo que se inicia. Como você lembrou muito bem, Carla, os processos sociais eles são construídos a partir do amadurecimento. O modelo lá iraniano, ele vai ter dificuldades de ser derrubado rapidamente, por ali, lá, por exemplo, vai além da ditadura e vai além da tirania. Lá é uma teocracia, é um regime baseado na crença divina. Então, olha

como é que é difícil você mudar a cabeça das pessoas que já foram influenciadas por aquele regime ditatorial, por aquele regime autoritário, tirânico. Então, a gente tem que ter a certeza e a clareza de que é as pessoas construindo sua consciência na hora certa é que vai fazer a mudança acontecer. Então, é persistência, não é conivência jamais. É tolerância para aguentar a pancada, mas você tem que saber exatamente o que você deseja mudar. Então vamos paraa mudança. A mudança é imprescindível no

Brasil. Nós já experimentamos tudo de ruim com o regime da perda total. Agora é hora da gente mostrar como o Brasil tem a ganhar e porque o Brasil merece ganhar. Então, cada um, cada pessoa de bem tem que fazer a sua parte. Não merecemos ser uma nação dominada pelo crime institucionalizado. Esse é um

consenso. Agora é a hora de vencer esse crime. >> Eh, Serrão, bom, vamos conversar, né? você gosta de conversar bastante. Eu vou aqui fazer um pouco meio advogado do diabo esse papel um tanto quanto complicado, mas vou fazer aqui. Eh, bom,

imagina que quando você fale aí na pancada, você tá falando, você tá se referindo a um certo espírito revolucionário, né, que paira nessas horas a gente quer a mudança, quer a mudança para hoje, para ontem, que realmente encher o saco, né, essa situação toda que a gente vive. Aí a Carla que eh me falou, né, Carla, sobre essa acomodação, né? Eu não sei, Carla, novamente me desculpe que tá fazendo esse eh contraponto e tal, mas eu eu fico me perguntando se é acomodação mesmo, se é preguiça ou se é uma sensação de impotência, porque as pessoas já saíram às ruas, já lotaram a paulista muito mais eh do que agora, já colocaram lá 2 milhões de pessoas na Paulista. Aqui em Curitiba mesmo já vi muito mais cheia. Eh, e eu tenho a impressão de que as pessoas se sentem impotentes, elas vão vão às ruas, a gente fica aqui comentando hoje, eh, e amanhã já tem outro escândalo no jornal também. Então, acho que isso vai

alimentando, né, uma sensação de nada do que eu faço adianta, o que é compreensível, né? Eh, eu acho que é bastante compreensível. Mas eu queria perguntar daí pro Serrão de novamente, Serrão, eh porque você falou que o brasileiro tem que se sentir protagonista da mudança. Bonito isso. Mas será que o brasileiro ainda é protagonista dessa mudança? A gente tá

aqui sempre ressaltando, né, o papel do Senado, eh, que dá a ideia de uma terceirização também da e junta-se aí a nossa impotência com essa terceirização. São eles que têm o poder de tirar o Tofoli, de eh tirar o Alexandre de Moraes. E aí a gente tem que esperar as eleições deste ano, ter esperança de que todos os estados promovam uma renovação no Senado e que esse Senado de fato aja. Você percebe a esse distanciamento? Eh, eu acho que é muito difícil falar que o povo é protagonista de fato da mudança, porque esse sistema, né, a gente gosta de falar do sistema, o tal do sistema, essa coisa abstrata, que virou até um inimigo abstrato, mas o sistema foi composto ali, não previu. Eu

acho que a constituinte, eu vi também as suas críticas à Constituição de 88, e eu até já escrevi sobre isso, que o constituinte lá de 1986 lá, 87, que estava elaborando a Constituição, ele não imaginou que um dia o STF seria ocupado por essa córdia que a gente tem hoje. Então ele não previu mecanismos que fossem mais ágeis pra gente tirar pessoas que são nocivas eh ao país. Então, eh, não é muito complicado falar que o povo é protagonista. Eu entendo que a gente tá aqui também num papel de não deixar a peteca cair, né? Eu até percebi esse ânimo na muito na manifestação de de ontem que eh pessoal veio e fala assim: "Ah, mas isso aí não vai dar em nada".

Não, não vai dar. Mas tinha ali um papel de não deixar a peteca cair, animar mesmo a militância e tal. Mas eh é isso, Serra. Você não acha que é complicado falar que o brasileiro é protagonista da mudança? Será que o brasileiro se sente de fato protagonista dessa mudança? Você

se sente protagonista dessa mudança, Serrão? >> Sim, eu me sinto todo dia eu tô pregando o que precisa ser feito. Quando como é que você é protagonista da mudança? Primeiro é quando você entende o que precisa mudar, por precisa mudar e o que eu vou fazer para mudar. Você só muda na sua vida se você tomar essas três diretivas eh de postura tática. É isso. Você tem que querer

mudar. Se você não quiser mudar, nada vai mudar. Se você não souber exatamente o que você quer mudar, nada vai mudar. E se você não souber como você vai mudar, você não muda. É isso. Então o

protagonismo é fundamental. Então você tem que querer, você tem que fazer e você tem que saber como fazer. A gente tá descobrindo isso. É um processo histórico. Não é hoje você dizer que o povo é o protagonista, não. O povo está

começando a ser. O povo está acordando. O povo tem que entender que esse ano a gente não pode para mais uma eleição em que ele vai escolher pessimamente os seus representantes. O povo tem responsabilidade. Quer saber a regra verdadeira que vale?

Tava na camisa que a Anne Dias estava usando ontem. Supremo é o povo. Esse esse conceito na camisa, ele não é uma agressão ao nosso Supremo Tribunal Federal, não. Ele é uma constatação histórica objetiva. O povo é supremo. Por quê? O povo é quem cria,

modifica e aprimora as instituições. O povo tem o poder originário. A gente precisa entender muito bem esse conceito. Esse conceito, quando ele é dominado claramente pelas pessoas, o povo passa a entender que ele tem força, que ele tem poder, que ele tem capacidade de mudança. Agora, como é que ele exerce essa capacidade?

Ele exerce de maneira inteligente, de maneira, ele tem que ser ação, razão e emoção ao mesmo tempo para promover as mudanças que precisam ser feitas. Mas para isso ele tem que definir o que que tem que mudar e como vai mudar. Por isso, eu vou insistir, precisamos debater a agenda. O que que muda primeiro? Qual é a prioridade? O que que

eu faço para melhorar a minha vida? É a pergunta que eu faço todo dia para mim quando acordo. O que que eu faço hoje para melhorar a minha vida? É esse. E todo mundo, eu garanto, no Brasil que acorda hoje bem intencionado, com vontade de melhorar, pensa dessa maneira. A gente tem que transpor esse

pensamento que é a nossa vida prática pra vida política. E é isso. A política é a arte do que fazer. Chega de fazer bobagem. Tá na hora da gente fazer a coisa certa. Por isso o povo é e tem que

ser cada vez mais protagonista, porque o povo que não é protagonista, ele é mané, ele é o povo que é conduzido pelos caras errados, te levam para o inferno e não para o caminho da prosperidade. Então vamos insistir a agenda, vamos cobrar de todos aqueles que são candidatos esse ano uma agenda para melhorar o país e para melhorar a condição de cada um dos cidadãos do país. Precisamos de mais Brasil e menos Brasília. Precisamos de mais justiça e menos judiciário. São alguns consensos que a gente já tem que vão ajudar a gente nesse caminho de ser protagonista. Então, vamos ser

protagonista. Quem não conduz é conduzido. Não vamos ser conduzido por negotário, não. Vamos pra frente. Ideologia. Ideologia não leva ninguém a

lugar nenhum. Ideologia é ferramenta de otário. Então, vamos deixar ideologia de lado e vamos pro ponto prático. Vamos definir aquilo que tem que ser feito pro Brasil melhorar. Tem muita coisa possível de ser feita e a gente tem condição de fazer e vai fazer porque já encheu o saco do que tá aí hoje. Maioria

do povo brasileiro hoje você tem 35% mais ou menos com a clareza de que não dá mais o que tá aí. um cerca de uns outros 30% também que não estão em polo ideológico ou polo extremista nenhum, mas que não concordam também com o modelo que tá aí. Então, vamos mudar. A gente tem uma chance única de mudar. A América Latina, os países estão mudando.

O Brasil não pode ficar a reboque dessa mudança. >> Boa, Serrão. Vamos na sequência aqui agora falar dele, Flávio Bolsonaro. Vamos. eh falar sobre esse tema importante, porque ele também falou e aí já se comenta sobre antecipação de campanha. Eh, beleza, hein? Semana

passada teve várias perguntas no chat se Flávio participaria, se poderia acontecer isso e a resposta é sim, né? Já se fala nisso. Vamos colocar aqui eh o destaque da Gazeta do Povo, a reportagem, a matéria de Wesley Oliveira. Eh, Flávio Bolsonaro promete anistia e projeta a volta do pai ao Planalto em 2027. Vamos falar desse tema aqui. A gente tem imagem dele

participando do Ato Acorda Brasil na Avenida Paulista lá em São Paulo nesse domingo. E aí, eh, temos aqui dois vídeos para mostrar para vocês. Vamos colocar já na sequência os dois e depois eu chamo a Anne. >> Bom números. Brasileiros aqui. [música]

Bom número, como sempre os brasileiros aqui dando a [música] cara tapa, vindo pra rua, mostrando que não tem medo de perseguição e que é o momento de virada de chave no nosso Brasil. Então, sou muito grato a todos que vieram aqui e aqueles também que não puderam vir, estão nas redes sociais fazendo também o bom combate em defesa do Brasil. O que vai se [música] pedir? >> Um povo que não aguenta mais tanta corrupção, é um povo brasileiro que não aguenta mais tanta taxação, é um povo brasileiro que não aguenta mais tanta roubalheira nesse país, tanta violência, todo mundo preocupado de sair, não sabe se toma um tiro no meio da rua, se volta para casa. As mulheres não têm creche para deixar o filho para ir trabalhar, não tem oportunidade de repleto, tá tudo ruim.

Então eu acho que é muito pela incompetência do atual governo, que o Lula é uma mercadoria vencida. Ninguém vai conseguir mais engolir essa picanha podre, essa cervejinha choca, que é isso que o Lula se transformou. E nós vamos apresentar um projeto de Brasil para voltar pro caminho da prosperidade. Uma vez, seu pai líder. >> Anne Dias, cerveja, choque, picanha podre. E aí?

>> Pois é, né, Carla? Muito legal essa participação do Flávio, especialmente nesse momento em que eu particularmente não achei que ele ia crescer tão rápido. E ele cresceu muito rápido, já apareceu em algumas pesquisas, inclusive na frente do Lula no segundo turno, o que é algo impressionante, né? que a gente tá só agora em março, entramos em março, mas quando as pesquisas foram feitas e divulgadas era ainda fevereiro, ou seja, tem toda aquela negociação, aquele acordo em abril, por exemplo, que é a janela onde os políticos podem mudar de partido. Eh, então isso, na minha visão, talvez demoraria um pouco mais para acontecer. Só que aconteceu muito

rápido. Eh, eu também julgo que o PT ele não acreditou no potencial de Flávio Bolsonaro. Achou que Flávio Bolsonaro talvez teria uma rejeição pelo sobrenome. Até o PT estava com muito medo ali de setar sísio o nome que iria disputar as as eleições e e sendo um nome ali que tem uma alta popularidade no governo, sendo um nome que não vem da família Bolsonaro, o PT atribuiu a a Tarcí uma força maior que Flávio Bolsonaro. inclusive eh estavam mais tranquilos, vamos dizer assim, pelos bastidores quando souberam que Tarcídio não seria e seria Flávio. Mas aí ele se

mostrou extremamente forte, né, nessa corrida eleitoral, eh, nas falas que ele tá tendo, é, numa num posicionamento mais moderado, né, ou seja, tentando buscar aquele eleitor que se afasta um pouco do Bolsonaro, que não gosta eh a eventualmente da maneira de Jair Bolsonaro, tá ali no centro, na centro centro esquerda, centro direita e o Flávio tá buscando esse eleitor. Então, a postura dele tem sido muito assertiva. A fala dele, como eu mencionei, na minha visão, foi uma das melhores. Ele traz ali não só a situação do Supremo, mas de maneira muito clara a situação do governo federal, apontando erros que são abismais que acontecem no governo. E ele, como um pré-candidato à presidência da República já tá apontando esses erros de agora. mostra que ele tem ali um

planejamento, como diz Poonov, mais sólido, né? Ele, por exemplo, o fato de criticar o ministério do Hadad, de falar de é Paulo Guedes, ele citou Paulo Guedes no discurso, mostra que na parte econômica ele sabe o caminho a ser seguido. Então, me surpreende positivamente as pesquisas e também a postura que ele tá tendo nesse início de campanha tem sido algo bem positivo. E aí, só para fazer um último destaque, Carla, que eu acho que é importante trazer aqui pra audiência, eh, Romeu Zema também participou das manifestações e e ele tem sido cotado como os nomes de vice-presidência de Flávio Bolsonaro. Isso foi, tem sido discutido por Romeu, não por Romeusema, mas pela imprensa.

Parece que houve convite. Romeu Zema quer se lançar como candidato à presidência pelo partido novo de maneira independente, dizendo que apoiaria Flávio Bolsonaro no segundo turno, mas claro, tem águas para rolar. né? Eu acredito que essa composição seria algo extremamente positivo, trazer o nome de Romeu Zema paraa vice-presidência do Flávio Bolsonaro, mas isso não está confirmado, não é o que o Romeu Zema tem falado, mas ele estando lá presente na manifestação, mostra ali uma aliança também eh e o apoio, né, do próprio Partido Novo com esse projeto de Flávio Bolsonaro, não necessariamente na presidência, já que ele tem se posicionado como um candidato à presidência pelo partido novo, mas um apoio ali na na luta antipetista e não só, principalmente na luta para combater abusos de autoridade que hoje são cometidos pelo STF. E é extremamente importante que essas lideranças estejam unidas.

>> Sua eh, Paulo, a gente teve algumas ausências, né? E e eu percebo o seguinte, muitas dessas ausências fazem fortalecer a imagem do Flávio, né? O Flávio se colocando como destaque, né, nesse nesse primeiro do três aí. né? Eu, Carla, eu também me surpreendi, né, com o crescimento do Flávio aí, com a consolidação dele como pré candidato e a rejeição ainda é muito grande por conta do sobrenome, mas ele se colocando como eh moderado, eu acho que ele só tem eh a ganhar. Aí naquele momento a gente viu

ali o vídeo, eh aí ele já faz um um já dá umas declarações mais exaltadas e tal, mas é por causa do momento, né? as multidões eh elas exercem esse efeito sobre as pessoas, né? Elas tornam tudo maior e mais grave. Vamos falar sobre essas ausências eh notáveis aí nesse na Paulista, né? A Anne trouxe o Tarcísio.

O Tarcísio tava eh em viagem, né? Eh, é uma escolha do Tarcísio, eu acho uma escolha bastante complicada, né? Pelo momento do país, por aquilo que o Serrão falou. Eh, sobre o protagonismo, eu acho que é um momento aí do Tarcísio mostrar que ele realmente está apoiando o Flávio Bolsonaro, porque também tem essa briga toda na direita que a gente vai comentar também, né? Eh, Carla, mas enfim, Tarcis por algum motivo, eu até entendo Tarcío, Tarcis é um tecnocrata, né? Então, para

ele, essas viagens aí, parece que ele foi visitar pra Alemanha, né? ver um supercutador, talvez na cabeça do tecnocrata, isso seja mais importante do que tá ali fazendo o discurso. Aí uma escolha dele, ele vai ter, vai colher eh o vai ter o lucro ou vai ter o prejuízo eh dessa escolha. O que me chamou atenção também foi a presença do Caiado e a ausência do governador do Paranáque, Ratinho Júnior, eh, nessa nessa manifestação, eh, ali na Paulista. Tudo isso vai ser muito explorado nas próximas semanas e depois nas campanhas, eh, quando as campanhas realmente estiverem aí em curso. Por falar em

campanha, Carla, você já deu a deixa aí, mas a gente tem que aprofundar isso, que é esse discurso da esquerda de que esse ato foi um ato de campanha eleitoral antecipada. Semana passada, duas semanas atrás, a gente tava aqui falando do carnaval, né, daquela descarada, aquela campanha antecipada eh ali no carnaval em em prol do Lula. Então, eh, o jogo é bruto, gente, e o pessoal vai usar isso aí, com certeza, como um exemplo de campanha antecipada do Flávio Bolsonaro. Eh, aí não sei, eu acho que é interessante a gente jogar para pra nossa audiência, né? O que que eles acham disso, se eles acham que foi prudente até pro Flávio Bolsonaro participar eh desse ato. Eu acho que até

que ele não tinha como participar. Então, veja como a coisa complicada, né? Tudo se complica muito mais num ano eleitoral. Eh, eu entendo a a o Nicolas convocar esse ato. A gente tem esses escândalos do envolvendo o Banco Master, o Tofan, o Gilmar Mendes tomando decisão absurda lá, impedindo eh a quebra de sigilo da empresa da qual o Tofoli eh é sócio. Mas a gente tá em ano eleitoral,

a nossa legislação eleitoral é extremamente engessada e a oposição, o Flávio Bolsonaro, ele joga não só contra a situação, contra a esquerda, contra o PT, mas joga e joga também contra a justiça eleitoral. A gente não pode tapar o sol com a peneira aqui. A gente sabe que vai ter o Nunes Marques daqui a pouco presidindo o TSE, mas a composição do TSE não é favorável ao Flávio Bolsonaro. Então tem que tomar muito cuidado nesse momento. A gente tem que separar essa emoção, essa empolgação, essa vontade de demonstrar indignação, essa necessidade de mudança aí que o Serrão e a Anne eh mencionaram. a gente

tem que tomar cuidado com a legislação eleitoral que é muito, mas muito draconiana mesmo, e que os nossos juízes, infelizmente, tendem a julgar contra um lado específico. A gente não pode, acho que ninguém aqui é ingênuo. E olha que eu gosto de cultivar a minha ingenuidade, mas ninguém aqui é ingênuo bastante para acreditar que existe realmente justiça e injustiça eleitoral neste país. Carla, >> vamos fazer o seguinte. Será que a gente consegue colocar agora, Killes? Pode ser

daqui a pouquinho. Vamos fazer o seguinte, eu vou chamar e o que que eu vou colocar aqui que vocês estão curiosos aí, né? A gente eh forneceu para vocês as informações na semana passada de uma pesquisa. A gente vai repetir, vamos mostrar de novo essa pesquisa aqui. A Anne já puxou esse gancho, a gente vai mostrar daqui a pouco, mas antes eu vou chamar o Serrão pra gente poder continuar falando sobre o posicionamento aí eh eh do Flávio e Serrão, na sua humilde opinião, vamos falar aqui bem sério, esse negócio de antecipação de campanha, né, tá mais do que escrachado, né, o que aconteceu no carnaval. Você acha mesmo que vão

fazer alguma investida contra o Flávio depois dessa? >> Não, eles vão tentar, eles vão jogar esse papo furado. Vamos lá. A gente tem que a gente precisa acabar com essa palhaçada no Brasil. O país que aceita a reeleição de cargo do executivo não pode punir campanha eleitoral antecipada. Porque veja, quem está no

poder e tem a chance da reeleição, sempre vai estar fazendo, vai estar permanentemente em campanha. Não tem essa história. Tudo pode ser considerado campanha. Então, ou a gente acaba com a reeleição e aí você pode, não tem reeleição, aí você tem condição objetiva de punir aquele que tá utilizando o cargo, a função pública naquele momento para pensar, planejar o poder ou não. Tendo reeleição, tudo vai ser campanha antecipada, tudo e qualquer coisa. Então

isso não existe. E a regra que vale paraa situação vale também paraa oposição. Então não cabe punir esse negócio de propaganda antecipada. Querer punir propaganda antecipada não funciona na prática, porque tudo é campanha antecipada dentro de um cenário em que a legislação permite a reeleição. Então vamos parar de palhaçada. Aqui a gente tem que dar

liberdade. A palavra chave para se fazer política e para política fazer construir democracia é liberdade. A nossa, o nosso regramento eleitoral, ele é muito proibitivo, ele é muito chato. Fica agora essa demagogia. Ah, fulano é pré-candidato.

Pré-candidato é o pô. O cara quer disputar uma eleição, ele é candidato. Só que ele vai ser formalmente candidato quando houver a convenção partidária e ele recebeu um número lá que diga que ele seja candidato. Mas esse usar essa terminologia pré-candidato, isso é uma palhaçada. O Brasil embarca nessas demagogias inúteis, perda de tempo. Pré-candidato

ou candidato não faz a menor diferença. É a mesma pessoa, é a mesma atitude da pessoa. Aí se o cara disser que é candidato, ele é punido porque ele disse que ele é candidato. A lei não pode dizer que é candidato. Pô, para vamos começar um movimento no Brasil para eliminar leis inúteis. O Brasil tem

excesso de leis em vigor. Em vez de você criar mais lei, a gente tem que promover no Brasil um enxulgamento legal, diminuir a quantidade de leis em vigor e deixar claras aquelas que precisam ser obedecidas. A Constituição de 88, ela tem que ser mudada a partir desse princípio. Pega na Constituição aquilo que ela funciona. Ó, a Constituição é boa desse aspecto, mantém.

Ela é ruim no aspecto que não resolve. Isso aqui não funciona na prática. elimina e vai enxugando. É isso, é essa sabedoria que a gente precisa construir, passar a viver a realidade prática e não ficar no ó, na elocubração, não. Mundo real. Brasil precisa de um choque de

realidade. Então, vamos buscar a realidade, vamos reduzir a quantidade de leis em vigor. Esse país não aguenta viver com milhões de leis em vigor. Vamos diminuir o custo, o tamanho, a necessidade de tudo ter que recorrer ao poder judiciário. Um país não se desenvolve dessa maneira.

Não dá para você ter um Supremo Tribunal Federal que julga tudo, que julga mais de 100.000 1 causas por ano. Isso aí não é falha do Supremo, isso é falha do país. É falha da estrutura do país. Não é a culpa do Supremo. Não é culpa da

escalação do Supremo. O que deu tanto poder ao Supremo foi a falta de visão do legislativo. Foi a reforma do judiciário de 2004 que gerou isso que estamos vivendo atualmente no Brasil. foi o próprio legislativo, o representante do povo, foi quem fez a caca. Então, cabe ao povo e ao seu representante consertar a caca, propor algo novo para melhorar essa situação. É

isso que a gente tem que fazer, parar de perder tempo com bobagem, Carl. Isso aí. Vamos fazer o seguinte, então. Não perderemos mais tempo, Serrão. Vamos mostrar a pesquisa da Paraná Pesquisas que foi divulgada nessa última sexta-feira. A gente mostrou para vocês,

eu vou colocar aqui na tela para vocês o são dois cenários que foram eh disponibilizados. Lembrando que essa pesquisa ela foi feita eh num determinado período, eu vou puxar o período aqui para vocês, vamos colocar o período de de coleta foi do dia 19 de fevereiro ao dia 24 de fevereiro de 2026 com o registro do TSEBR07600/2026,

tá? Nós temos também, ó, aqui a gente tem eh essa essa situação eleitoral. Vou pedir pro pessoal jogar em tela cheia pra gente enxerga enxergar os nomezinhos ali. O primeiro que nós temos, Lula com 45.9% dos votos. E ali em cima, eu não tô

enxergando, vamos colocar em tela cheia. Aí, Tarcísio de Freitas, temos ali com 47.1% dos votos, tá? Aqui nessa pesquisa é a pesquisa da Atlas Intel Boomerangue. A metodologia foi de aproximadamente aí quase 5.000 eh entrevistados, foram 4986

entrevistados entre o dia 19 e 24 de fevereiro. E a pesquisa contratada pelo próprio instituto, nível de confiança de 95%, margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. Essa está com registro de número tsebr07600/2026.

Nós vamos ts mais uma outra tela que eu gostaria de mostrar para vocês agora, que é a tela onde nós temos ali agora Flávio Bolsonaro. Pode jogar em tela cheia, por favor, porque o nome dele tava não tava aparecendo, agora já apareceu. Temos aí com 46.3% 3% eh dos das intenções de voto, Flávio Bolsonaro e Lula com 46.2%.

Lembrando que da Paraná Pesquisas, o registro, eu vou citar aqui o registro para vocês também com 2080 entrevistados pela Paraná Pesquisas também. Nós vamos liberar a imagem para vocês. A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto com 2.2 pontos percentuais para mais ou para menos com registro TSEBR07974/2026. Então temos aqui os resultados. Anne

Dias, vou puxar você pra gente comentar. A gente a gente divulgou essa pesquisa, Anne, na sexta-feira. Eh, eu acho que é importante a gente falar sobre ela. Claro, eh, um cenário, né, para medindo essa essa febre pro segundo turno. >> Não, com certeza, Carla. e uma pesquisa

extremamente positiva, né? Porque a gente tava num cenário ali em que o PT, como eu falei, tava na dúvida de quem seria o candidato e aí até tinha essas informações de bastidores que eles estavam contentes, que seriam o Flávio, porque entendiam que o Tarcísio seria muito mais forte que o Flávio por ser, entre aspas, um candidato mais moderado, um candidato do sistema. Então, na visão do petismo, de acordo com as fontes que vazaram essas informações, eh, era um alívio ter Flávio Bolsonaro como candidato. E aí, quando a gente vê que ele está indo super bem nas pesquisas, conseguiu pegar não só todo o público da direita como uma parcela daquele público mais centro, né, um público que que fica ali na dúvida de como se posicionar. Eh, isso é algo preocupante para o petismo, mas algo que nos beneficia muito. Quem

defende esse lado, com certeza, eh, entende que isso é algo positivo, né? E aí, Carla, eh o que eu vejo que pode começar a acontecer agora também são mais ataques vindo contra Flávio Bolsonaro. Provavelmente vão mexer ali e em ir atrás de de coisas e informações para que eu eh venham ataques que não estavam acontecendo até então. Acho que isso pode começar a acontecer agora. E também eu acho que um destaque que é válido a gente refletir é que o Lula, apesar de ter toda a máquina na mão, né, ter todos os ministérios, aumentou o ministério, aumentou gasto público, eh, aumentou imposto, eh segue tendo políticas extremamente populistas com vale gás, com um monte de programas sociais que a gente sabe que não tem como objetivo de fato beneficiar a população e sim trazer mais curral eleitoral para próximo de si. com a

questão do carnaval, né, que você bem colocou ali no seu comentário anterior, que durante o carnaval, quando houve eh aquele desfile feito com dinheiro público, em que seria também uma oportunidade dele de fazer campanha antecipada, né, que agora a Carmen Lúcia mudou de de opinião e agora ela é contra a censura prévia, até quando se trata desse tipo de caso, né, ela eh vem com um discurso mais eh para proteger o seu aliado Lula eh naquele momento, Mas enfim, ele teve aquela oportunidade no carnaval de fazer uma espécie de propaganda política para si mesmo e o que aconteceu foi exato oposto, né? Ele conseguiu se queimar cada vez mais. Ele conseguiu colocar ali milhares e milhares de brasileiros naquela trend para mostrar quanto são felizes e quanto são orgulhosos por terem suas famílias. Pessoas que nem lado político, claro, não se posicionam, mas se sentiram ofendidos com desfile de carnaval. Então ele consegue dar tanto tiro no pé com tantas medidas absurdas que ele faz, falas também, uma pior que a outra, falas absurdas que ele dá em público, posicionamentos geopolíticos que mostram ali em que lado estamos jogando até, né, Carla, daqui a pouco vamos comentar sobre o caso do Irã. E eu vi a triste

manifestação de Celso Amorim falando que é um absurdo ali a morte do líder do Irã, que foi responsável por matar milhares e milhares de iranianos. Enfim, não vou entrar nesse mérito agora, mas a gente sabe do alinhamento do Lula com o governo iraniano. E tudo isso resultou nessa pesquisa. O Brasil está acordando. O Brasil não quer ter mais um mandato petista, porque o resultado a gente já tá colhendo e a gente sabe o quão grave é a gente ser liderado por alguém como o Lula. Então, eh, fiquei extremamente

contente com essa pesquisa, Carla. Espero que isso só avance cada vez mais, que a direita comece a ganhar espaços e que o Lula, de fato, seja derrotado em 2026. >> É isso aí, Paulo. Você queria comentar com a Anne? >> Não, eu quero comentar eh rapidinho só um comentário, na verdade, uma provocação, pessoal, para vocês que não conhecem meu trabalho, meu trabalho é provocar, né? Provocar o pensamento eh

realmente de vocês aí da audiência. é que a gente vive um período em que as coisas se confundem, esse emocional com a o racional, essas análises mais emotivas e mais eh racionais. E eu desde a semana passada eu tô vendo essas essas pesquisas sendo divulgadas, vi aqui no café, vi no sem Rodeios, vi por aí. E aí me ocorreu uma pergunta que eu quero jogar para você responder aí eh no chat, me explicar por que que agora a gente voltou a acreditar em pesquisa eleitoral. A pesquisa eleitoral que nos últimos, nas últimas eleições, eleições municipais eh em 2024, eleições presidenciais em 2022, até lá em 2018 foram muito contestadas. Porque que de

repente agora, né, com um resultado aí que parece favorável pro nosso lado, a gente volta a acreditar. Então, gostaria de saber eh a opinião de vocês, porque agora a gente voltou a acreditar em pesquisas eleitorais. Carlo, >> é isso aí. Vamos fazer o seguinte, vamos pro Irã agora. Já não era sem tempo, né?

Vamos falar sobre o Irã, eh, inclusive sobre o posicionamento. Gente, tem nota oficial do Itamarati para mostrar para vocês. Tem posicionamento de Gace Hoffman. Pois é, ela apareceu. Posicionamento também do Flávio Bolsonaro sobre esse tema. E vamos

começar pelo começo, após o anúncio da morte de Alica Menei. Iranianos comemoram pelo mundo. Morte de de dietador gera onda de esperança e de festa dentro do próprio Irã. Pois é, aí aí fica a questão, né? Agora dá para ir pra viu, gente? Agora é possível. Depois

de tudo o que aconteceu algumas semanas. Eh, não existem números oficiais, mas a imprensa local, eu acompanho imprensa tanto de Israel, jornalistas israelenses quanto jornalistas iranianos. E eles falaram eh num número que não era divulgado. Pro mundo foi divulgado de 12 a 20.000 mortos durante as manifestações, mas lá na prática não havia mais saco para ensacar ensacar corpos.

Já se fala em mais de 80.000 mortos nas ruas. governo iraniano matando o seu próprio povo. Naquelas manifestações que a gente noticiou aqui, quem ficou dentro de casa não tinha comida e quando saía para tentar comprar alimento, o celular era revistado por eh policiais, pela força armada iraniana. E aí a pessoa era presa. Então era uma situação bastante

complicada, difícil. E Estados Unidos fez a sua investida e a investida deu nesse resultado. Eu vou eh colocar aqui os VTs pra gente mostrar para vocês essa comemoração em Washington e pelo mundo. Vamos lá. [música]

A

gente mostra para vocês aqui as manifestações aqui em Washington, tá? Eh, eu vou chamar o serrão aqui, a gente vai mostrando, colocando o próximo vídeo aqui também é na mesma, com as mesmas imagens. Então tá, a gente vai colocando aqui, aqui em Washington. Eh, aqui nós temos também a comemoração. Essa comemoração aqui, eu queria atenção. Nós

vemos aqui a bandeira do de Israel e vemos a bandeira do Irã, tá? Pode colocar em eh repetindo aqui as imagens pra gente mostrar, ó, as bandeiras do Irã, bandeira de Israel. Aqui, israelenses e iranianos juntos comemorando a queda, aliás, morte de Alicameném. Então, temos aqui dois povos que eh historicamente ticha bastante importante, não só eh na questão religiosa, mas na questão política também, juntos comemorando o fim de uma era de absurdos, de tortura. >> Mas Carla, será que o regime cai agora?

Porque eh ontem, né, assistindo essas imagens e tal, acompanhando o noticiário, não pude deixar de me lembrar da Venezuela, caso recentíssimo, né? O Trump foi lá, capturou o Maduro e colocou a vice no lugar. O regime eh não caiu de fato, né? Então agora tem-se essa esperança aí de que o regime iraniano, que vem lá de 1979 eh caia e que eles possam viver uma democracia. Aliás, esse paralelo aí com a Venezuela é importante a gente fazer.

Eh, eu tava escutando você eh falar, né, sobre a situação iraniana e ela é muito semelhante a da Venezuela, porque houve uma revolução lá em 1979, tinha só dois aninhos, você nem era nem nascida e demorar ainda muito para nascer, Carla. Eh, e contou com o apoio popular, eh, contra o imperialismo, contra o ocidente, aquele blá blá blá todo que fazia muito sentido naquela época. A gente ainda tinha muro de Berlim, ainda tinha eh a União Soviética, que inclusive historicamente sempre deu apoio, né, ao regime iraniano. E o que a gente tá vendo agora é uma espécie de contrarevolução eh muito tempo depois. com ajuda aí dos Estados Unidos. Então, eu só fico na

esperança, né? Só me resta eh esperar que o regime dessa vez realmente caia, queele o Camenei não seja simplesmente substituído por outro aíatolá que dê continuidade aí a toda essa tirania e opressão do povo iraniano. Vamos fazer o seguinte, tem aqui as notas, eu vou mostrar para vocês a nota do Itamarati primeiro, na sequência, o posicionamento de da senorita Glce Hoffman, aliás, senhora Gman aqui nota eh nota do Itamarati sobre o ataque dos Estados Unidos eem Israel ao Irã com um tweet do PT. O governo brasileiro condena a expressa grave preocupação com os ataques realizados hoje, 28/02, por Estados Unidos e Israel contra alvos no Irã. Os ataques occorreram em meio a um processo de negociação entre as partes, que é o único caminho viável para paz, posição tradicionalmente defendida pelo Brasil na região. Detalhe, uma pausa

aqui na na nota que a gente já falou, iranianos não negociam, isso é histórico, isso é tradição. Eles não negociam com ninguém. Vamos na sequência. O Brasil apela a todas as partes que respeitem o direito internacional e exerçam máxima contenção, de maneira a evitar a escalada de hostilidades e assegurar a proteção de civis e da infraestrutura civil. As embaixadas do Brasil na região acompanham os desdobramentos das ações militares com particular atenção às necessidades das comunidades brasileiras nos países afetados. recomenda a seus

brasileiros que estejam atentos às orientações de segurança das autoridades locais nos países onde morrem e se onde morem ou se encontrem. O embaixador do Brasil em Terã está em contato direto com a comunidade brasileira, a fim de transmitir atualizações sobre a situação e orientações de segurança. Próxima. Glaz Hoffman. Flávio Bolsonaro não aprendeu nada com o repúdio nacional à traição de sua família ao Brasil. segue

pregando subserviência a Trump, mesmo quando ele viola leis internacionais e faz um ataque que ameaça a paz no mundo. As palavras soberania, multilateralismo e paz não existem no dicionário dos bolsonaristas. O Brasil estaria de joelhos hoje se o presidente @lulaoficial não estivesse não tivesse vencido as eleições em 2022. Esta é mais uma razão para não permitir que a extrema direita entreguista volte a governar o país. Próxima, Flávio Bolsonaro.

Nota de repúdio a Lula. O posicionamento do governo Lula diante das ações do regime iraniano é inaceitável. Ao adotar uma postura de apoio político a Teran nesse momento, o Brasil se coloca ao lado errado de um conflito grave e ignora a natureza objetiva do regime que está defendendo. O Irã não é um ator neutro no cenário internacional. Trata-se de um governo que financia e apoia organizações terroristas, que grita publicamente morte à América, que defende abertamente varrir Israel do mapa e que mantém um programa nuclear notoriamente para fins militares.

Internamente reprime sua população com violência sistemática, em especial contra mulheres e milhares de mortos. Esses são fatos públicos e reiterados ao longo dos anos, repudiados por quase todos os países da região. O Brasil não precisa se intrometer em conflitos regionais, nem assumir papel protagonista em disputas que não nos pertencem. O que não pode é escolher o alinhamento moralmente errado, legitimando um regime que promove instabilidade, ameaça países parceiros do nosso próprio interesse estratégico. Vou chamar você, Serrão, para comentar sobre essas eh esses posicionamentos. a

nota oficial do do Itamarati, que parece uma uma grande piada, eh o posicionamento de Glce Hoffman, que segue a linha e Flávio Bolsonaro falando sobre os absurdos. E assim, tudo que foi falado pelo Flávio não é uma questão de opinião, é uma questão de fato. É fato o que o governo iraniano faz com o povo. Só não enxerga quem realmente tá precisando tirar a nuvem dos olhos, né? >> Sim. Agora vamos lá. Vamos para uma

questão de lógica. Um governo como o do PT, que se beneficia de uma tirania, ele vai ser contra alguma ditadura ou alguma teocracia? Claro que não. Ele não vai, não tem como. Então, Lula tá na própria armadilha do regime da perda total. O regime da perda total não

consegue se desvestir sua riade vermelha. E já de aquela roupa, né, preta que as iranianas eh ultra religiosas ortodoxas são obrigadas a utilizar. lá nos protestos estão, muitas mulheres estão tirando aquela roupa e mostrando a roupa normal, né, que elas gostariam de utilizar se lá tivesse liberdade. Não tem, não tem, porque lá é uma teocracia, é uma ditadura baseada na palavra divina evocada pelo autoritário de plantão. Então, como é que você muda isso? Isso

não é fácil. E aí a visão brasileira é horrorosa. O Brasil tá do lado errado da história. Tudo hoje que o Trump fizer, tudo isso que Israel fizer hoje, o Brasil é contra. Então, estamos muito mal posicionados. A coisa tá feia pro

nosso lado do ponto de vista diplomático. Brasil que sempre foi uma liderança diplomática até para trabalhar pela pacificação do mundo nos momentos mais graves. E hoje a gente tem uma posição pífia que não é respeitada por ninguém mais, não é? E o Brasil segue um modelo multilateral estúpido. A Gleisinha vem falar de soberania.

Soberania a China. Vocês que são puxa-sacos aí do do regime do XinPing, vem falar em soberania. Soberania da China. É essa soberania que vocês defendem, né? Aí critica que ah, família Bolsonaro eh eh defende demais o Trump e vocês defendem demais o resto, o outro lado, os errados do planeta, os ditadores do planeta. Então, quem tá

mais errado nessa história aí, né? vocês ou a família Bolsonaro, quem o o mundo hoje tem uma posição clara, quem está ao lado da liberdade e quem não está. A liberdade hoje é um valor imprescindível pro mundo voltar a evoluir. Não tem como a gente evoluir sem liberdade. Então hoje onde a existe falta de liberdade, a liberdade tá voltando a ser um valor que tem que ser praticado. É o caso do

Irã, é o caso da Venezuela, Cuba, Nicarágua, a China, a própria China, mas a China, Coreia do Norte, esses lugares, eles têm uma outra característica de sociedade em que você não vai conseguir mudar o modelo pros valores ocidentais de liberdade rapidamente. Não vai, esquece, não vai. Agora, o mundo ocidental, esse sim tem que garantir que ele volte a praticar e a defender a liberdade, porque esse é um valor constitutivo do nosso mundo, do mundo cristão. Esse é o ponto. Então, nós temos que lutar pela liberdade. Não tem outra

saída para nós. Outros povos que são constituídos a partir de teocracias, de regimes autoritários, eles não vão porque a sociedade deles tem essa dinâmica. A nossa não, a nossa não tem essa dinâmica autoritária. Então, nós temos uma oportunidade aqui de construir a liberdade. O Brasil tem um problema que é o modelo estatal brasileiro, que é autoritário, sempre foi. E a gente precisa romper com esse

modelo. Esse é o nosso grande desafio. É isso que nos imperra, uma constituição ruim, equivocada, que não é clara, prolixa, que demanda interpretações variadas do sistema de poder e não algo a ser obedecido naturalmente e objetivamente pelo povo. Então, temos que mudar a nossa situação com base na liberdade. Temos direito a isso. Então,

se o governo do PT tá defendendo o contrário disso, então vamos mandar o governo do PT para Cuba que o pariu. Ponto. >> Certo, Serrão. Paulo. >> Eh, bom, vou continuar aqui na minha luta em glória, provocando bastante o Serrão também, tá, Carla? Eh, só quero

comentar antes ali a nota do Flávio, né, que no finalzinho ele dá uma alfinetada no Lula. Lula que tem essa obsessão por ser protagonista, né, dessa dessas disputas geopolíticas, ele acha que ele é grande coisa. Eh, e aí vem o Celso Amorim, que já foi chamado de anão eh diplomático. O Celso Mourim, que deu uma declaração curta, mas bastante contundente, eh, condenando esses ataques, dizendo que é inaceitável e dizendo que isso aí vai gerar mais radicalismo. E a gente viu também aqui a nota da Glaz Hoffman, do Itamarati, que é o Itamarati do Lula, não é do Brasil, né? O Itamarati do Lula. E aí, Serrão,

eu vou ligar com uma coisa que você falou aqui anteriormente. Você disse que ideologia é coisa de otário. Eu tendo a concordar com você porque o saudoso Paulo Francis, você há de lembrar dele, ele falava que coerência é a qualidade dos imbecis. alguma frase desse tipo, algum aforismo eh desse tipo, ele dizia, eu nunca esqueci disso. Se é de concordar comigo, Serrão, se discordar também, fique à vontade. Mas eles estão

sendo coerentes, estão sendo ideologicamente coerentes. Eles estão sendo ali eh fiéis, leais aos ensinamentos do Carl Marx. você citou Lenin, eh, também tem os ideólogos aqui, eh, Tupiniquins, enfim, eles estão sendo coerentes ideologicamente, eles estão sendo submissos à ideologia. a GZ que condena tanto ali na nota dela, né, o PT também, agora não lembro, as notas se confundem, mas que condena essa submissão, suposta submissão ao Trump, ao imperialismo americano, eles são submissos a essa ideologia que eles acatam, que eles absorvem e que eles eh amplificam como se fosse também um discurso bastante eh religioso. Eu acho isso bastante interessante, a gente perceber e a gente perceber em nós mesmos as nossas contradições quando a gente também cobra a coerência ideológica do nosso lado. Serrão,

vamos lá. Tem uma frase que eu gosto muito de um livre pensador católico, G. Cachesterton. A frase dele é espetacular. Ele diz: "Toda convicção é uma prisão".

Então, cuidado, cuidado com as convicções que aprisionam. Convicções que aprisionam podem ser perigosas. E as ideologias são convicções que aprisionam, por isso que elas são ferramentas de otário. A ideologia é para dominar, controlar e manipular. Ela não constrói coisa boa. Ela tem a

intenção de manipular. controlar e dominar é instrumento de dominação, controle. Então, o que que a gente tem que entender? Que nós precisamos defender a liberdade. Nós precisamos ter clareza do que é certo e praticar o certo. Esse é o pensamento

correto. Esse essa é a visão cristã. Por isso que a gente precisa trazer paraa política a visão cristocêntrica. O exemplo do Cristo é bacana demais. É esse que é o grande valor ocidental que a gente não pode deixar perder. O, a

essência do pensamento cristão tá acima de qualquer religião, inclusive da própria religião católica, o Cristo. Então, esse é o consenso. São consensos inteligentes, não são consensos ideológicos ou ideocráticos. Então essa coisa de de pensamento extremista, como a gente tem cultivado no Brasil, o rótulo, o rótulo é impreciso. Esquerda, direita, centro.

Isso é bobagem. Isso não define nada, absolutamente nada. É rótulo. Rótulo tem remédio que é rótulo, tem veneno que é rótulo. E isso não acrescenta coisa nenhuma. Temos que viver o momento

presente. Temos que compreender a realidade, perceber o que que tem que ser mudado e mudar e ter coragem, tem que ter inteligência, vontade de mudar. É isso que a gente precisa hoje. Então, não vamos ficar reféns de rótulos, de ideologias, de posicionamentos que você não tem certeza se eles são verdadeiros, reais, humanos, respeitosos dos valores que você realmente aprecia. É hora de mudar esse país. Para mudar, a gente tem que

definir o que vai mudar e como vai mudar. Essa tem que ser a nossa pregação permanente e a nossa insistência. Os nomes serão consequência da agenda positiva que a gente definir para melhorar esse país. >> Serrão, já vou me despedindo de você. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo

obrigada eh por todas as suas palavras e mostrar que a gente tá sim acordado, né? Precisamos desse despertaro todos os dias, todos os dias aqui no aqui cedinho com a gente de preferência, né? Muito obrigada. >> Por isso, contem com a gente todo dia para ser o seu despertador no Café com a Gazeta do Povo. E de tarde eu volto com a minha loura Mariana Braga, provocando todo mundo no 100 rodeios. Me aguardem.

Beijão. >> Beijo. Até mais. Vou chamar An Dias. Só que, Anne, antes da gente se despedir, claro, eu preciso conversar com você sobre o que acontece com as mulheres, por exemplo, no Irã, né? As pessoas elas

esquecem disso. O islã xita, que é a religião utilizada, né, como base, eh, para para suprimir o povo, inclusive, eh, não permite, por exemplo, que mulheres que estão se manifestando, temos inclusive um destaque da Gazeta do Povo sobre isso na reportagem, inclusive da da Mariana Braga, que ela escreveu brilhantemente, que fala sobre isso. as mulheres eh que são presas, por exemplo, pelo pelo regime iraniano, elas não podem eh segundo o islãita, não podem ser ser mortas, porque a religião não permite que elas sejam mortas ainda sendo virgens. Então, vocês imaginam o que que não acontece com elas antes da morte dentro das prisões, né? Pois é, para ficar claro essa situação, eh, o sob liderança desse sujeito que foi morto nesse final de semana, essas mulheres eram violadas, né, para não usar a palavra mais pesada que o YouTube nos boicota, antes de serem mortas em penas de morte, porque elas não podiam morrer virgens. Olha o nível desse

sujeito, olha o nível de tudo isso que acontece eh no Irã. E aí um destaque é que assim e eh a questão do rijab, a questão de várias questões mais conservadoras, sim, ela é pregada pelo islamismo. Só que a religião ela é uma escolha individual de cada indivíduo, né? Deveria ser. No Irã, em alguns outros países, eh, há a lei xária.

Leixária é quando essa religião, ela se mistura com o Estado. E aí não tem mais a distinção de religião e de lei. É tudo uma lei só que obriga as pessoas a seguirem aquilo que eles fundamentam, inclusive no livro sagrado do Alcorão. Mas na verdade é uma própria distorção do Alcorão. É por si só. A lei, ela não

prega a lei sagrada, o Alcorão, que inclusive é o é o mesmo livro do Velho Testamento, também usado no cristianismo, não prega todas essas atrocidades. Aí vem uma pessoa como ele, como vários outros sujeitos aí que lideram situações parecidas, distorcem o Alcorão, impõe dentro do estado e fazem coisas absurdas. Antes da revolução iraniana, a mulher no Irã era muito mais livre. tem imagens dela delas lendo. Isso é até absurdo a gente falar, né, no Brasil em que é óbvio que uma mulher pode ler. A gente nem discute esse tipo

de questão no Brasil há anos e anos, mas no Irã e a gente tem que falar sobre isso, porque antes as mulheres frequentavam faculdade, elas usavam saias curtas, elas mostravam o cabelo, elas liam, elas fumavam. E hoje tudo isso é absolutamente proibido. A gente já viu cenas, por exemplo, ano passado viralizou uma mulher iraniana que quis fazer um protesto em relação a todos esses abusos e foi de sutiã em praça pública numa forma de protesto e a gente nunca soube de fato o fim que essa mulher levou. Assim como a Carla mencionou anteriormente, são milhares, né? 80.000 1000 é um número que está

sendo divulgado de pessoas mortas por se manifestarem, pessoas mortas por discordarem desse regime que é uma atrocidade que acontece no Irã. E aí isso me mexe comigo de fato, porque você tava lendo aí, Carl, as notas do PT, a nota da Glaz e e é tão desumano isso que eles pregam de usar termos como leis internacionais, como soberania do Irã para legitimar esse tipo de absurdo que acontece no nesse país. E aí eu até tava fazendo uma pesquisa sobre soberania, né, essa palavra que a esquerda tanto tá usando agora agora. Mas o o destaque que não é só agora que essa palavra é distorcida, a palavra soberania de um país. É quando o Brasil estava abolindo a escravidão, pressionado inclusive pela Inglaterra que começou a intervir em tráfico de de escravos que aconteciam na época. E aí, através de uma lei chamada

Bill Aberdin, a Inglaterra aprovou essa lei e começou a intervir em navios que traziam escravos para o Brasil. O argumento do Brasil na época que queria manter o regime escravocrata foi justamente a defesa da soberania, falando que a Inglaterra estava intervindo na soberania do Brasil. Ou seja, tava tudo bem violar inúmeros direitos humanos, acabar com a liberdade de indivíduos e manter eh pessoas sendo escravizadas, se isso é algo que eles entendem como soberano e legítimo dentro do próprio país. E hoje quando eu leio essas palavras vindas aí de Gazzy Hoffman, uma parlamentar inclusive que infelizmente do meu estado do Paraná usando esse mesmo termo para legitimar mortes de milhares de pessoas, eh violações, que eu não vou dizer aqui de novo a palavra, mas a violação que acontece com mulheres que são obrigadas, né, e são violadas antes de morrerem por conta eh dessa ideologia. Eh, isso é tão baixo, é tão sujo no ter isso dentro do Brasil, ter lideranças políticas que falam essas atrocidades. Celso Amorim

também falando que é um absurdo a morte dele quando a gente não vê o Brasil se manifestando diante de diversas violações que acontecem no Irã. E aí o paralelo, né? O Pozo fez o paralelo com a Venezuela no início da fala dele. Eh, e a Venezuela é a mesma situação, é o mesmo uso da palavra soberania para legitimar prisão de presos políticos, para legitimar as piores atrocidades que acontecem por lá. Eh, e aí para finalizar, eh, sim, foi Trump que lidera mais uma vez esse ataque que, eh, chegou ao fim desse líder. Foi o Trump também

que capturou o Maduro, mas não foi o Trump que escolheu a DC a Delc Rodriguees para continuar com o regime lá. Não é culpa do Trump se o regime não caiu imediatamente. Se dependesse do Trump, evidentemente, isso é óbvio, que não seria a Delc Rodriguez a a presidente do da Venezuela nesse momento. O Trump ele liderou ali, está liderando um projeto de transição. É evidente que Delc não é a líder legítima para estar na Venezuela e não é uma escolha do Trump. A líder legítima é

Maria Corina Machado, que é inclusive uma aliada de Donald Trump, que inclusive ofereceu para ele de maneira simbólica lá a medalha que ela recebe no Nobel para mostrar como ela trabalha em conjunto com Trump. E o processo de transição está acontecendo. Claro que não na velocidade que nós gostaríamos, mas as eleições vão acontecer. Novas eleições vão acontecer na Venezuela. A Maria Corina Machado já falou isso e já agradeceu ela publicamente a Donald Trump, assim como todos esses iranianos que a gente viu as imagens com placas de thank you Trump e vídeos e mais vídeos de inúmeros, milhares de iranianos agradecendo Trump por isso. Então não

faz o menor sentido a gente achar que é uma escolha do Trump manter o regime. E claro, se o regime não cair da noite pro dia, isso não é culpa do Trump. Pelo contrário, a gente teve, né, Carla, a oportunidade de de ter aquela entrevista super emocionante com a Maria Europesa, uma prisioneira política que minha amiga que saiu da prisão e aqui no Café com Gazeta, ela deixou claro que foi o Trump que foi o responsável por ela estar solta, por ela estar em liberdade. E ela e assim como Trump e várias outras lideranças vão continuar trabalhando para que vários venezuelanos estejam livres. Então, Carla, fico feliz, muito feliz com essa notícia. da morte desse

sujeito que é o responsável por uma das piores atrocidades que acontecem hoje. >> Anas, muito obrigada por hoje. Trate de retornar aqui, por gentileza. Espero que você este você volta quando? Afinal de contas? Hoje, Carla, já vou pegar a

estrada saindo do café. Amanhã já estarei aí contigo no Café com Gazeta. Não precisa ficar com saudade. >> Grande. Bom retorno. Até mais. Muito

bem. Vamos fazer o seguinte, vamos recepcionar então os nossos comentaristas, inclusive nossa entrevistada que já tá no ponto. Vamos começar aqui com Paulo Briguet. Muito bem aparado esse cabelo. Paulo, bem-vindo. Muito bom dia e boa semana.

>> Bom dia, Carla. Bom dia, Paulo, meu xará. Bom dia, Anne e todo mundo do café aqui. Sempre uma alegria estar aqui com vocês. Eu estou aqui em São Paulo também, Carla. Eu participei ontem,

estive lá na manifestação na Paulista, estou aqui na minha cidade natal, né, que é São Paulo e estamos aí para comentar os assuntos do dia. >> Maravilha. Vou chamar o Flávio paraa gente poder fazer essa essa recepção de vocês. Bom dia, Flávio. Tudo bem? Daí,

como é que foi o final de semana? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Paulos, tanto Poolov quanto Briguê. Bom dia para toda a nossa querida audiência, Anne que estava aqui, Serrão também aqui conosco, todo mundo aqui. Hoje talvez um café mais comemorativo, mas ainda tem muita coisa a ser analisada e comentada por aqui.

>> Boa. Vamos fazer o seguinte, temos a honra de receber a nossa entrevistada, Paula Belmonte, empresária, política brasileira, tá aqui com a gente. Bem-vinda. Prazer te receber. Eu acho que pra gente começar essa conversa, nós temos aí alguns temas importantes para falar, não só sobre a questão das manifestações, né, nesse último domingo, mas também sobre Michele Bolsonaro.

Inclusive, sem citar nomes, Bolsonaro defendeu Michele de ataques da direita, né? Uma suposta carta escrita à mão revela um incômodo com os conflitos internos. E aí, esse é um dos temas que a gente vai abordar contigo, viu, Paula, pra gente poder conversar aí nessa questão. Eu vou primeiro puxar o destaque da Gazeta e na sequência a gente já vai vou liberar o pessoal para poder fazer perguntas para você também, tá bom? Vamos colocar o destaque aqui.

Olha só, é a matéria aqui do Hermano Freitas. Então, Bolsonaro lamenta críticas da direita a Michele em carta escrita à mão. Aqui nós temos a imagem da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, presidente nacional do Pele Mulher. Então, a gente vai eh falar sobre esse tema. Vamos começar então contigo, Paula, por favor, Paula, pra gente poder eh manter aqui, a gente tem um print também, né? Isso, meninos. Vamos colocar

aqui o print e na sequência uma fala aqui do Valdemar. Aqui nós temos a carta, tá? Não foi confirmada ainda. A gente tá falando uma suposta carta, né? Dirijo-me a todos eh que comungam conosco dos mesmos valores. Deus, pátra, família e

liberdade para dizer: "Lamento" as críticas da própria direita eh dirigidas ao eh a alguns colegas, a minha esposa, a Michele pedir eh vou tentar entender a letra, tá gente? Para só se envolver na política. após março de 2026, já que a mesma se encontra por demais ocupada no atendimento da nossa filha Laura, recém operada, bem como nos cuidados a minha Pessoa. Numa campanha eh majoritária, bem como as cobiçadas vagas para o Senado, os >> apoios devem vir >> apoios devem vir pelo diálogo e convencimento, >> nunca por pressões ou ataques entre aliados. Obrigada, Paulo. Meu muito

obrigado a todos pelo carinho e consideração da nossa união, o futuro do Brasil, Jair Bolsonaro. Na sequência pode colocar aqui agora o VT dele falando. Vamos lá. >> Senhor pode comentar aquela carta que do Jair Bolsonaro sobre a Michele? Não vejo preocupação nenhuma. Bolsonaro

sabe que vai ser atendido em tudo, porque o Bolsonaro é o nosso número um. destruição que tá acontecendo no nosso >> muito bem Paula. Agora sim, vamos lá. Fique à vontade, por favor, aqui no Café com a Gazeta. >> Bom dia a todos. Eu peço a Deus que nos

abençoe, abençoe as nossas famílias agora numa segunda-feira, né, já iniciando o mês de março. Então assim, a o 2026 tá acontecendo e eu vou trazer aqui principalmente a questão que foi foi falado da oportunidade de nós estarmos mudando, o que que a gente pensa por esse Brasil, né? ou agora nessa eleição, nesse ano de 2026, nós temos uma eleição, uma eleição muito importante, a eleição que cada brasileiro vai lá para escolher quem são os seus senadores, quem são a sua, o presidente, quem são os seus deputados federais, quem são seus deputados estaduais e aqui no caso do Distrito Federal, deputados distritais. Vou falar aqui especificamente desse cargo que a Michele e e a a senador, a deputada Bia tá pleiteando agora, que é o Senado Federal. O Senado Federal é um um cargo e muito importante para que a gente defende a liberdade, ele possa dar continuidade e fazer seu papel fundamental. O Senado Federal que tem

possibilidade de fazer as as entrevistas com os futuros candidatos, as as sabatinas, né, que são chamadas sabatinas pros futuros candidatos ao STF. E é o Senado Federal que tem condições de fazer um impeachment de um de um de um ministro, é o Senado Federal que tem condições de fazer uma CPI do judiciário. Então essa vaga, ela é uma vaga de pessoas que precisam realmente estar conectados, não usando uma pauta de uma direita para para só para pr para se eleger, mas sim pessoas que estejam realmente conectadas e mostrando no seu dia a dia a importância dessa direita que defende a liberdade. A importância da direita, eu falo o seguinte, não basta ser de direita, tem que fazer direito. que direito é combatendo a corrupção, fazendo com que as nossas crianças e as nossas famílias sejam cada vez mais fortalecidas. Então, não é não

podemos neste momento que é fundamental pro nosso desenvolvimento do país e uma oportunidade realmente das pessoas estarem mais conscientes do que estão devendo, nós dentro ou internamente de um de um aspecto político nós nos dividirmos. Então aqui fica esse reforço. Pelo pelo que eu ouvi, o presidente do PL fala que não tem preocupação nenhuma. Eu espero que não tenha preocupação nenhuma. E aqui eu falo como mulher, não como mulher, porque nós precisamos ter mais eh defendendo ou eh uma mulher em detrimento de um homem, mas eu falo com uma mulher que eu sei que é importante esses espaços. Essa semana passada, dia

24 de fevereiro, nós eh comemoramos 94 anos de voto feminino. Então, cada dia mais é importante que a gente tenha no parlamento mulheres, homens e que a gente possa dar prioridade, prioridade não, priorizar principalmente aqueles que defendem o que a gente acredita. O Serrão, antes de de encerrar sua participação aqui, falou algo que eu acredito muito, que é o quê? Que que é ser cristão? né? Nós sermos cristãos,

nós não podemos ser cegos. Muito pelo contrário, Deus nos dá o poder e a liberdade de nós ouvirmos e vermos. Mas para sermos cristãos, nós precisamos seguir além do mandamento eh de Moisés, os 10 mandamentos à época, mas principalmente a gente tem que colocar isso em prática. E o combate à corrupção é um deles. O combate a roubo que hoje, infelizmente, no Brasil acontece, muitas das vezes sistematicamente, a gente não pode achar que é normal ou pequeno o combate ao roubo, o combate ao corrupção, trazendo fortalecimento da transparência, fortalecimento das famílias, todos nós ganhamos e o Brasil é rico, Carla. Então eu acredito que

essa oportunidade que nós temos agora de 2026 é da transformação do nosso Brasil e da um empoderamento para a sociedade. Eu nem gosto muito dessa palavra empoderamento, mas que dá esse poder para a nossa sociedade.

>> Deputada, bom dia. Deputada, >> tudo bem? Eu tenho duas perguntas. Primeiro eu queria saber qual é o papel do BRB, do Banco Regional de Brasília, que é um banco público, nesse escândalo do Banco Master. Eu queria que a senhora explicasse pra gente isso. Minha segunda

pergunta é a seguinte: quando houve o 8 de janeiro, o governador Ibanês Rocha foi afastado, né? Ele foi afastado por cerca de 60 dias, salvo engano, e depois ele voltou, né? por ordem do Alexandre de Moraes, ele voltou, né? E eh de repente agora, há algum tempo, o processo contra ele foi extinto, acabou. Alexandre Moraes extinguiu o processo contra o governador Ibanês.

Esses dois assuntos estão relacionados, o 8 de janeiro e o Banco Master, na sua opinião? São duas perguntas. >> Olha, obrigada. Bom dia, Paulo. Eh, primeiro eu quero falar sobre o papel do BRB, né? Eu na Câmara Federal eu fui uma

das vice-presidentes da CPI do Rio me do do BNDS. Fui presidente da CPI do Rio Mequior também recentemente. Então aqui do BNDS, o BNDS ele é um banco nacional de desenvolvimento econômico social. E o por que que a gente fala isso? Porque a época a gente via que eles estavam colocando dinheiro nosso dentro de alguns países, inclusive Venezuela, Cuba, sem nenhum tipo de retorno e não desenvolvendo a nossa cidade, o nosso país. E o BRB tem a mesma função. É um

banco aqui do nosso do nosso Distrito Federal que tem uma tem uma história de vida, vamos dizer assim, junto com a cidade e tem essa responsabilidade de desenvolvimento da nossa desenvolvimento econômico da nossa cidade. Como assim? e fazendo com que o a lucratividade do banco ele possa desenvolver o crédito para os pequenos eh eh empresários. Aqui no Distrito Federal, por exemplo, nós temos ainda uma grande número de servidores públicos que perderam seu seu hoje não tem os servidores públicos não ganham tanto quanto antigamente ganhavam. Então nós precisamos fomentar o comércio para que o comércio possa amparar nas políticas públicas. E o que

a gente tem visto há alguns anos, e eu falo isso desde a primeiro dia que eu entrei lá na Câmara Distrital, hoje como presidente, como deputada e vice-presidente da Câmara, a gente percebe que o BRB tava mudando a sua estratégia. Falando da nacionalização de um banco, hoje você encontra 80 agências fora do Distrito Federal que não tem o o porquê a ou justificativa de que tem essas agências nesse local e não temos a transparência. Então, o banco é um banco muito importante pro nosso Distrito Federal, um banco que tem a responsabilidade do desenvolvimento da nossa sociedade, do social e do econômica social. E também ele é que faz a gestão da folha de pagamento de todos os servidores. Ele recebe para isso.

Esse é um ponto muito importante que a gente tem que entender por que o BRB foi a menina dos olhos dessa operação Banco Master. dentro da nossa lei orgânica, é a obrigatoriedade de passar pelo BRB todas as folhas de pagamento de nosso servidores e todos os programas sociais. O que significa isso? significa que ele não passa por licitação. Quando você vai fazer gestão das folhas de pagamento dos outros estados, ele o os bancos eles passam por uma licitação para que possam ver do melhor serviço e o melhor preço. No caso do BRB, ele não

tinha que passar por esse crio da melhor preço e do melhor serviço. E isso trouxe para o banco um empoderamento porque ele tinha todo mês alavancado o a folha de pagamento. É, e por isso que abusaram muito do banco, fizeram com que o banco, com essa garantia toda do da folha de pagamento, ele pudesse alavancar muito. Eh, e eu falo isso com muita responsabilidade, principalmente querendo realmente salvar o banco. E o que vem sendo feito esses anos todos na gestão do governador Ibanês é algo assim super super super super super surpreendente porque foi a irresponsabilidade.

Ele abriu patrocínios para determinados times de futebol, que aqui a gente não não interessa qual seja o time de futebol, interessa qual era a visão do banco e a responsabilização do banco. E hoje nós temos uma quantidade de correntistas que dão mais prejuízos [limpando a garganta] pro banco do que realmente lucratividade. E aí você faz um paralelo muito importante que é o paralelo do dia 8 de janeiro e que não só dia 8 de janeiro, mas a, vamos dizer, o arquivamento de uma de uma suposta eh manipulação eh em relação ao vamos dizer, à manifestação do dia 8 de janeiro. Por quê? Porque hoje nós temos um secretário de segurança pública que não estava na cidade, que estava devidamente de férias, preso e um governador que estava no seu na sua na sua na sua eh na sua no seu mandato atuante liberado. O que que aconteceu?

as suposição, as as nos deixa muitas suposições. Eu não posso aqui afirmar o que realmente aconteceu, porque tem investigação e tudo, mas dá pra gente pensar em várias outras situações, principalmente quando a gente vê que a pessoa que liberou ele, a esposa, teve um contrato milionário. Será que fez parte de negociação? Eu acho que nós estamos num país com liberdade e que a gente pensa e que a gente questiona. Agora, nós acreditamos que a Polícia Federal venha descobrir essa essa falta de de realmente do mesmo peso e a mesma medida para qualquer um dos participantes dessa manifestação e qual é a devida responsabilidade nessa manifestação?

Eh, deputada, bom dia. Eh, me chamou atenção, né, porque a senhora faz parte do PSDB, que já foi essa grande força política nacional e hoje em dia tá ali um tanto quanto diminuído até no debate público. Eu queria saber como o PSDB pretende se posicionar nesse ano tão importante nas eleições eh presidenciais. a gente sabe que tem o o vice-presidente Geral Geraldo Alkm, que foi um grande quadro do PSDB aí por décadas saiu do PSDB, hoje é o vice eh do Lula, o PSDB que também fez uma certa oposição ali discreta, né, até pelo encolhimento do partido ao presidente Jaério Bolsonaro. Mas eu queria saber da senhora como o PSDB pretende se posicionar esse ano.

Bom, Flávio, para mim é uma alegria estar aqui com vocês e dizer o seguinte. Eu falo, faço da mesma fala do Serrão a minha fala. Eu, se eu pudesse ter uma uma candidatura independente, eu com certeza seria uma candidata independente. Nós temos um sistema eleitoral em Brasília e no Brasil que faz com que a gente tenha em alguns partidos políticos, né? partidos políticos do qual a gente sabe que dentro deles muitas das vezes não nos representa, mas é os os que nos dão oportunidade para que a gente possa concorrer à aquele cargo. Como eu disse

aqui, em 2026 nós teremos a oportunidade de mudar Senado Federal, nós temos mudar de mudar presidente, deputados, eh, estaduais, distritais e federais. E temos a oportunidade de também mudar os governadores. Eu sou pré-candidata ao governo do Distrito Federal. pelo PSDB. Foi o partido que nós conseguimos que pudesse nos dar apoio a esse grande sonho, que é um sonho de nós transformarmos o Distrito Federal em um uma cidade com liberdade. E quando a

gente fala de liberdade, a gente não tá só falando de liberdade de ir e vir. Nós não estamos falando só liberdade de nós estarmos falando. Nós estamos falando de liberdade econômica com prosperidade. Por incrível que pareça, o Distrito Federal tem 198.000 famílias em extrema pobreza. Então, eu sou muito grata ao

PSDB que pôde acreditar nesse projeto e eu acredito nisso. O PSDB hoje ele tá numa fase de reestruturação e a gente tem que lembrar que nós temos quadros do PSDB que trouxeram principalmente uma estabilidade econômica para o nosso país. Hoje, se nós temos o plano real, é graças ao quadro, os quadros do PSDB. Então o PSDB vem pensando nisso. Ele não estará com certeza absoluta com o Lula, sempre foi um partido que foi oposição ao PT. E nós estaremos agora construindo

esse essa essa caminhada para uma presidência que traga a representação da direita, que traga a representação dessa liberdade e desenvolvimento econômico do nosso país. E aqui no Distrito Federal, quem estará conduzindo o processo para a uma candidatura majoritária como governo, serei eu. E eu tenho muita honra de me apresentar como pré-candidato ao governo do Distrito Federal. Eu vou chamar o Flávio Morga, fazer uma pergunta para você. Segue aí, deputada, é um prazer estar conversando com a senhora. Seja bem-vindo aqui ao

Café com a Gazeta. Eu queria pegar mais ou menos o gancho das duas perguntas e entender uma coisa o seguinte, né? Muita gente comenta sobre essa base, essa oposição, esses partidos que ora estão mais ou menos no centro, ora pra direita ou pra esquerda. Eh, como a senhora vê esta grande confusão que acontece nas redes sociais, no qual parece que se você não for eh da base do PL, é sempre traidor, tá sempre buscando coisas? Partido Novo, por exemplo, eh teve uma mudança, a gente percebe desde desde a saída do do Amoedo, vários outros parlamentares que são da direita, que mais fizeram por nós, estão em partidos menores, né, pelo menos para conseguir algum destaque ali dentro, sendo que a senhora, pelo que eu estou vendo, defende completamente Bolsonaro, estaliada com a Biaquisses, estaleada justamente com com o governo Bolsonaro.

A senhora pode explicar isso um pouquinho melhor pro pessoal das redes sociais que adora Furdúncio à toa? Eu eu vejo o seguinte, eu vou falar com toda a sinceridade de cidadã, não vou nem falar como uma pessoa na política. Nós precisamos cada vez mais olhar quem são as pessoas e o que elas defendem e qual é a ação dela. Eu, por exemplo, conheço, eu fui na eu fui deputada federal por 4 anos na Câmara Federal e e conheci muito eh eh o nascimento do PL, porque no primeiro momento alguns alguns políticos foram eleitos pelo PSL, né? E aí se tornou foram pro PL, migraram pro PL.

Lembrando a história do PL, quem são as pessoas que fazem essa história do PL há muito tempo. E, infelizmente, nós temos pessoas que não nos representam. Então, o mais importante é para que eu deixe bem claro paraas pessoas e eu vejo assim que a gente precisa fortalecer, existe nos partidos políticos um primeiro sempre tem um cacique. A segunda coisa é que muitas das vezes você não consegue se filiar a um partido político, a um determinado partido político, porque não cabe aquele aquela quantidade de pessoas, por exemplo, para determinadas vagas para que você possa estar junto no mesmo no mesmo partido. E que bom que não não possa acontecer, não possa ser concentração de um de um de um de um partido só. Por quê? Porque nós

precisamos de pessoas, de diversos partidos para fazer a composições na na no nas comissões, porque os partidos eles têm também a sua proporcionalidade dentro das comissões federais. Se nós colocarmos simplesmente em uma sigla, a outra sigla e as outras siglas que não terão representantes que defendem a liberdade, a direita, a família, a coerência, a principalmente o combate à corrupção, nós não teremos oportunidade de ter a maioria na na nas comissões. as pessoas para que as pessoas entendam uma lei, uma defesa, qualquer coisa que se faça no Congresso Nacional, você tem que passar isso pelas comissões, pela CCJ, pela COF, pela comissão de saúde. E a gente precisa de ter pessoas direitas dentro dessas comissões. Agora, nem todo político que está em uma agremiação, só por ter um nome naquela gremiação, por exemplo, aqui digo o PL, o PSDB, posso dizer o PSD, nem todos são coerentes, nem todos defendem de verdade os nossos princípios e valores. E princípios e

valores eles não têm. E aí eu falo aqui com toda a responsabilidade, nós não temos que ter cor partidária, nós temos que ter princípios e valores, defesa da nossa infância e da juventude, a liberdade econômica para que as pessoas possam ter prosperidade, o combate à corrupção. Sim, nós temos que ter pessoas que combatam a corrupção e não estejam envolvidos em falcatruas. E isso faz parte de um desenvolvimento educacional da nossa população e também desenvolvimento econômico da nossa população. Porque a partir do momento que a gente tem um desenvolvimento econômico, é o que eu acredito, o desenvolvimento econômico das pessoas, que as pessoas não dependam tanto da assistência social, que as pessoas possam sonhar, que elas possam empreender, nós temos uma uma um cidadão com mais consciência para entender que a infância é infância, a juventude é a juventude e defender também que o governo, o estado não tem dinheiro. Quem

tem dinheiro somos nós que pagamos impostos. Então, a gente fortalece a nossa sociedade. E por isso eu não sou eh, vamos dizer, eu não gosto de nos colocarmos, falamos aqui várias vezes, né, eh, que a gente defende a liberdade. Foi citado aqui uma palavra, o seguinte, que muitas das vezes a convicções nos nos prende em um lugar. O que a gente tem que ter convicção, e eu como cristã posso falar convicção em Deus, a convicção em princípios universais que são fundamentais para o nosso desenvolvimento e o local de cada de cada partido. E eu falo isso com muita

com muita responsabilidade, até porque me atinge isso. Eu sou uma pessoa séria, uma pessoa responsável, uma mãe de seis filhos, uma pessoa que entrou na política acreditando que é possível transformar. Acredito na política. O que eu não acredito é muitas das vezes nos políticos, mas eu acredito na política. Acredito nessa liberdade que tanto a gente fala. Não, como disse, não é só

ir, ah, eu tenho liberdade de ir paraa minha casa, eu tenho liberdade de andar, mas é a liberdade de escolher. A liberdade de escolher qual é o arroz que eu vou comprar, qual é o feijão que eu vou comprar e o que que eu vou fazer no final de semana. E nós acreditamos nisso. Não estou num partido que possa dizer assim que significa direita, mas eu tenho princípios dire de direitos e e defendo essa direita e que a gente precisa olhar cada pessoa nessa nessa situação. O preconceito muitas vezes no sentido de que ah, a pessoa não tá no tal determinado partido, eu não vou olhar para ela, isso faz com que a nossa democracia se fragilize e coloque na mão de poucos que muitas vezes esses poucos que estão dentro de um partido político não representam o que eu estou falando.

>> Paulo, eu quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada eh por participar aqui junto com a gente do Café com a Gazeta. Eu sei que você agora tem uma reunião super importante aí. Então, fica à vontade para se despedir do pessoal. >> Carla, eu aqui quero falar um pouco a respeito dessa questão do BRB. Eh,

rapidamente me despedir. Nós temos uma reunião com o presidente do BRB. O que está acontecendo no Distrito Federal é muito grave. Nós temos aqui, infelizmente, foi utilizado esse banco, eh, de uma forma irresponsável por um governo do Distrito Federal, que a gente, como foi colocado aqui, suposições que a gente não tem como comprovar, mas que traz algumas suposições e traz uma fragilidade para essa capital federal. Essa capital federal, ela não significa, só, e aqui eu aproveito a audiência de vocês para dizer que essa capital federal, ela significa nós brasileiros. Ela foi

construída e vai fazer agora 66 anos. É uma capital que tem que ser repercussora de políticas públicas. Ela tem que ser repercussora de governos honestos, governos que mostrem que é possível fazer. Nós temos uma capital que tem um orçamento bilionário e que hoje eh tá extremamente fragilizado, porque o governo, o governo fez a opção da compra desse Banco Master. E eu vou trazer um outro detalhe que é fundamental. deixou

o próprios acionistas do Banco Master comprar 25% do banco e tudo que nós formos fazer para salvar o banco, nós estaremos salvando também os acionistas do Banco Master. É lamentável como se utiliza muitas das vezes a política e a inocência das pessoas e a falta de realmente de fiscalização adequada para fazer o que estão fazendo aqui no Distrito Federal. Então eu quero dizer que essa essa situação do Banco Master é um é uma situação nossa brasileira e que mostra para todos nós que defendemos o direito e defendemos a coisa direita que nós não podemos votar. E eu voto aqui é importante no sentido de que nós em 2026 temos a oportunidade de mudar todos Senado Federal, Presidência, eh deputados, que a gente possa votar em pessoas que sejam corretas, pessoas que estejam realmente ligadas no desenvolvimento econômico da nossa cidade e a prosperidade da população. Muito grata, Carla, por essa oportunidade. Muito grata, Paulo. Eu sou

Paula também. Somos chararás e muito grata, Flávio. E vamos juntos em prol de um Brasil próspero, em prol de um Brasil com liberdade e em prol em prol de uma defesa da nossa infância para que as nossas crianças possam viver num país que tenha mais dignidade. Obrigada. >> Obrigada, deputada. Até mais. Agora

vamos pro nosso deleite diário com ele, Alexandre Garcia. Cada vez que há um grande evento internacional, o a política externa brasileira, né, comandada por Lula, eh, pega o lado errado, né? Eh, é incrível o, eh, saudades dos tempos em que a política externa era do país e não do governo, né? Pragmatismo responsável, né? Eh, agora Lula, bom, Lula com um péssimo serviço de informação, perdão, mas dois dias antes do ataque e ele não tinha nenhum indício de nada, tanto que disse, falou lá em acho que foi em Minas, né? É, agora o

Trump tá tá eh ameaçando o Irã, tem que dar um paradeiro nisso. E o Trump já tava a a mobilização logística mostrava que era isso que ia acontecer, não é? Mas ele não parece que não tinha informação de nada, né? Aí há o ataque, morre o é morto o Aatolá, é morto o ex-presidente amigo de Lula, o Armadinado. E o Itamarati solta uma nota condenando o ataque, dizendo que isso tem que ser feito com negociação.

Negociar com terrorista. Acho que só nenhuma criança de jardim de infância faria, teria essa percepção. Claro que só negociar com terrorista depois de atacar o terrorista. Aí o terrorista quer negociar, senão o terrorista não quer negociar. Vejam só quem herdou foi morto o chefe da guarda eh revolucionária.

Assumiu outro. Quem é outro? Eu conheço o Varrid porque eu cobri Buenos Aires por muito tempo. Em 1994 ele chefia o grupo que botou 300 kg de dinamite na Amia, que é uma associação mútua de de solidariedade, assistência eh judaica lá em Buenos Aires. Matou 80 pessoas, feriu 300 pessoas.

Ele foi condenado e tá sendo procurado pela justiça argentina. Agora é o chefe da Guarda Revolucionária. Ele era o número dois. O governo americano matou 48 cabeças, mas ainda tem gente, ainda tem gente, tá faltando ainda, né? E aí a gente vê, né, a amizade do governo brasileiro, os dois navios.

Eu não sei se eram duas fragatas, mas eh que o que o governo americano considera navios terroristas, né? E quando o governo americano soube que eles iam aportar no Rio de Janeiro, pediram que o governo brasileiro não permitisse, mas o governo brasileiro ainda assim não, fiquem à vontade, carreguem ou descarreguem. Aí ninguém ficou sabendo que foi carregado ou descarregado essa amizade. E foi lá uma, foi um ataque, está [limpando a garganta] sendo um ataque cirúrgico para livrar o povo da opressão e deixar que o povo decida se quer voltar ao regime monárquico, que tem um na linha de sucessão, filho do Reslev, ele deve ser filho da Faradiba, que é a primeira mulher do chá, a Soraia, só deu mesmo nome de muita gente aqui no Brasil. Foi um um ela foi foi um nome muito, ela foi muito popular no mundo, né?

Eh, depois ela foi pro Egito, se não me engano. Mas enfim, era o Chá da Pérsia, o Irã era um país ocidental. Quando os atolás assumiram, as mulheres passaram a ser tratadas como vaca, mula, égua, não. Isso, animal. Hum. Era o homem aqui e a mulher lá

embaixo. O Deus para eles fez a mulher para servir o homem apenas isso. Não podia nem mostrar a cara. E aí eu vejo as feministas aqui no Brasil caladas em vez de festejar a queda desse Tomara que tenha caído o regime também, o regime teocrático. Hoje eu dizia para um amigo beneditino, né? A única teocracia que existe é a

Santa Sé, mas é uma teocracia democrática. >> [risadas] >> o Vaticano e a outra é o é lá o o Irã, né, que tá se acabando. Bom, eh queria mencionar para vocês, né? Eu vi lá o Flávio. Flávio tava de colete a prova de bala. Ele quer evitar um novo Adélio

Bispo, né? depois que aconteceu com o pai dele, não foi não foi sequer esclarecido até hoje. Eh, e teve em cima do palanque, tava lá Bia Quices, que é candidata com a Michele eh, ao Senado aqui por Brasília, mas eu queria falar sobre os bilhetes agora, bilhetes da prisão com recomendações de Bolsonaro, né? apoiando Marcos Polon pro Senado Mato Grosso do Sul num outro bilhete, lamentando as fofocas entre eh bolsonaristas, direitistas e defendendo a Michele. A Michele tá cuidando a filha deles, a Laura, tá com 15 anos, fez fez duas cirurgias já eh no nariz e a última demorou c 5 horas. Então eu imagino que

ela esteja muito ocupada mesmo com a filha, né? E bom, só para lembrar, né, essa aberração do do Gilmar de entrar num assunto que tava com André Mendonça, é o juiz natural do máster, né, derrubando uma decisão do poder mais forte, que é o poder legislativo, que é o representante do povo, de abrir o sigilo eh dos irmãos do Tofol e da empresa do Tofol. Ah, foi uma coisa, uma aberração, né? Tirar um processo que já tava acabado, tirou da gaveta, tava já tava encerrado lá do tempo da pandemia. Aí naquele processo ele conseguiu uma carona e deu um abiascorpus um num mandado de segurança. Não, não pode abrir o sigilo.

Ou seja, ele correu o risco do ridículo de praticar uma aberração, certamente avaliando que seria menos danoso do que abrir o sigilo eh das contas, sigilo bancário da Mari Diasófol ou Mari DT ou Marília Diastofol de Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre um deleite para as nossas mã Manhãs, uma honra ouvirmos Alexandre Garcia. É aqui no Café com a Gazeta do Povo todos os dias que você confere as falas desse incrível jornalista e um pensante sobre a política brasileira. Vamos voltar nas manifestações agora, claro, com a opinião de Paulo Briguet e Flávio Morgenstin. Vou começar com o Paulo. Paulo, a gente vai colocando as imagens aqui da manifestação. A gente já

mostrou os vídeos, né, de várias personalidades aí do meio político falando. Eh, e assim, queria tua opinião. Eu sei que você ainda está em São Paulo. Você esteve também. Onde você tava? Na Paulista mesmo?

Sim, fui a paulista, acompanhei toda a manifestação de perto, tava no meio do povo. Filha, então queria que você contasse um pouquinho o que você viu, essa esse movimento que você viu aí. Olha, eu já participei desde 2013, eu já participei de inúmeras manifestações, todas elas pacíficas aqui na Avenida Paulista várias vezes. Eh, eu me lembro de do dia 26 de maio de 2019, que houve uma grande manifestação aqui na Paulista em defesa da reforma da previdência, né? falou-se em mais de 1 milhão de pessoas naquele dia.

Então, foram vários quarteirões da Paulista ocupados, né? Vários quarteirões. Era muita gente, era um mar de gente. Ontem não teve tanta gente, a gente precisa admitir isso, mas tinha muita gente, sim. Tá? É, foram milhares

de pessoas lá na na Paulista. E a gente precisa considerar o seguinte, nós estamos no pós 8 de janeiro. As pessoas ainda têm medo, ainda tem receio de ir à rua. E muita gente fica pensando, olha, o que adianta ir às ruas, né? Do que adianta ir às ruas se tudo isso, todos esses abusos continuam acontecendo por parte do do regime PTSTF?

Então, eh, a gente precisa. E outra coisa, eu acho que a questão das manifestações, ela não deve ser medida assim: "Ah, essa manifestação é a bala de prata, essa vai resolver, é a manifestação que vai resolver todos os problemas." Isso não existe. A gente precisa entender que isso não existe. Na verdade, as manifestações são um processo. E o que eu vi ontem na

Paulista? Eu vi algo muito interessante que foi uma união da direita. Por incrível que pareça, ontem o o Eduardo Bolsonaro fez uma transmissão lá dos Estados Unidos, né, falando paraa multidão lá na Paulista. Falou, citou inclusive o Nicolas, tá? Estava lá também o governador de Minas Gerais, o Zema, o governador de Goiás, o Ronaldo Caiado, que é amigo do Flávio Morgenster, né? Eh, a gente tinha

lá lideranças muito importantes, inclusive que lideranças que andaram divergindo. Aí, por exemplo, tava lá o Silas Malafaia, né, que criticou bastante o Nícolas muitas vezes, né, mas estava lá, tava lá, fez o seu discurso, né, fez o seu pronunciamento. O governador Tarciso está na Alemanha, mas o e então ele não pôde ir à manifestação, mas o prefeito de São Paulo fez uma, o Ricardo Nunes fez uma participação importante, declarou o apoio ao Flávio, ao Flávio Bolsonaro. E eu vi, eu analisei o seguinte, os dois principais discursos foram do Flávio Bolsonaro, naturalmente, né, e do Nicolas Ferreira. E é muito interessante notar que o Nicolas ele é o agitador das massas, é aquele que vai fundo, né, nos na nas assim nas críticas.

Ele chegou a dizer uma frase muito contundente. Ele falou: "O lugar do Alexandre de Morais não é o STF. O lugar do Alexandre de Moraes é a cadeia". Palavras do Nicolas Ferreira ontem na Paulista. E naturalmente o Flávio Bolsonaro adotou um discurso mais moderado, né? Ele faz aquele discurso,

olha, se houver comprovação de crime por parte de ministros do Supremo, que se faça um impeachment. Quer dizer, falou de maneira genérica, não se referiu a casos específicos. Isso obviamente é uma estratégia dele, né? é uma estratégia, porque ele não pode se indispor, ele tem que o Flávio Bolsonaro está adotando um discurso mais moderado, mais moderado. No entanto, ele ele falou algo muito contundente lá ontem. Ele disse o

seguinte, que eh se ele vencer as eleições em primeiro de janeiro de 2027, Jair Bolsonaro vai subir a rampa do Planalto com ele. Ele disse isso ao público na Paulista. Então, foi uma manifestação muito interessante, eh, muito interessante. As pessoas estão, eu acredito que as pessoas estão começando a perder o medo, a perder o medo, sabe, de de se expressar e tudo mais. Realmente, as falas foram contundentes e eh algo que se explorou muito foi a rejeição do Lula, né? Isso que o Nicolas

tem insistido bastante nessa nessa questão. As pessoas primeiro precisam rejeitar o Lula. Quem o que vai decidir essa eleição de 2026 é a rejeição. Nós temos que ter isso em mente. Então o o Flávio Bolsonaro tá adotando esse discurso moderado, exatamente para tentar cativar aquelas pessoas que não votaram nem no Lula, nem no Bolsonaro. E são milhões de

pessoas que não votaram nem no Lula, nem no Bolsonaro e que podem decidir essa eleição. Eu acho que eles estão no caminho certo. É, ontem a gente viu, sabe, filme americano que tem o Good Cop e o Bad Cop. Então, por incrível que pareça, o Bad Cop ontem foi o Nicolas, né? Aquele que mais agressivo, né? O

agitador das massas. E o Good Cop foi o Flávio Bolsonaro. Vamos ver como é que segue aí. E eu acho que foi um momento em que a direita se uniu. Isso é uma coisa surpreendente, é positivamente surpreendente que eu vi ontem na Paulista. E foi muito bom estar de volta

aí às manifestações, né? Participar na rua lá, visitar aqui minha querida cidade de São Paulo, né? que eu eu gosto muito de São Paulo, apesar de tá em Londrina já há quase 40 anos, mas eu amo muito a cidade de São Paulo e sei que aqui nós temos um um um lugar muito a a Avenida Paulista é uma espécie de termômetro do Brasil. E vamos aguardar os outros capítulos porque a luta vai ser longa e vai ser muito difícil, né? É isso aí, Paulo. Eu vou fazer o

seguinte, eu vou puxar aqui a fala do Nicolas, né? E na sequência eu já vou colocar também a fala do Flávio. Vamos lá. Brasil. Nós estamos aqui para poder dizer fora o Lula, porque ele derrubou, né, o projeto naimetria e nós vamos derrubar esse veto. Estamos aqui por

toda a criminalidade que ele tem instaurado, por tudo aquilo que ele tem feito ao nosso país durante os quase 20 anos de governo. Fora Morais pela perseguição política contra os presos dia 8, contra o [música] nosso Jair Bolsonaro e também pela tof pelos escândalos. Então assim, ninguém aguenta mais. Nós estamos lutar para que nós retomemos o nosso país, tenhamos um país digno. Então isso não é por eleições, é por gerações.

>> Gerações. Vamos na sequência, >> Nicolas. Muita gente reclamou, falou: "Ah, ele ainda não postou o vídeo do Flávio Bolsonaro o que que tava faltando? conta, explica pra gente. >> Pessoas precisam compreender essas poucas pessoas que primeiro você ganha a confiança nas pessoas, depois você pede voto. Então é tudo um processo e eu faço

[música] parte do golfo da direita que vai alcançar outras pessoas. Então só botando na balança, quem faz [música] mais, né, pela pela direita ou até mesmo pelo próprio Fábio em âmbito de eleição. Aqueles que só ficam falando todo dia a mesma coisa ou aquele que tem alcançado, furado bolhas, feito um trabalho, levado direito [música] pra rua? Então assim, a resposta é muito óbvia. Qual é o próximo passo? O

>> próximo passo é não desistir. Não desistir. Não parar, não retroceder, não precipitar. Quem durar mais vez. Obrigada. [música]

>> Muito bem. Agora vamos rever a fala do Flávio Bolsonaro também na manifestação e daí a gente já vai chamar e o outro Flávio, ele mesmo, Morgan Stern, para poder comentar. Vamos lá. Bom número, como sempre os brasileiros aqui [música] dando a cara tapa, vindo pra rua, mostrando que não tem medo de perseguição e que é o momento de virada de chave no nosso Brasil. Então sou muito grato a todos que vieram aqui e aqueles também que não puderam vir, estão nas redes sociais fazendo também o bom combate em defesa do Brasil.

[música] Um povo que não aguenta mais tanta corrupção. [música] É um povo brasileiro que não aguenta mais tanta taxação. É um povo brasileiro que não aguenta mais tanta roubalheira nesse país, tanta violência, todo mundo preocupado de sair, não sabe se toma um tiro no meio da rua, se volta para casa, as mulheres não têm creche para deixar o filho para ir trabalhar, não tem oportunidade de emprego, tá tudo ruim. Então eu acho que é muito pela incompetência do atual governo, que o Lula é uma mercadoria vencida. Ninguém vai conseguir mais engolir essa picanha podre, essa cervejinha choca, que é isso que o Lula se transformou. E nós vamos apresentar

um projeto de Brasil para voltar pro caminho da prosperidade. Uma vez, seu pai líder, hoje >> agora com o nosso Flávia. Contigo aí, Flávia. Enquanto passa as imagens, você pode comentando, por favor. >> Pois é, Carla. Essa manifestação, ela

mostrou um recado importante externamente. Desta vez, acho que foi a primeira manifestação que também passou um recado internamente para a direita, ou seja, não adianta você tentar destruí-la por dentro. É isso que agentes fazem, né? E a direita tá entupida disso. A gente precisa entender que o bolsonarismo ele já é um fenômeno político com capital muito grande.

Muitas pessoas lucraram com isso eh no bom e no mau sentido. E agora tem muita gente que quer aproveitar este capital político, ou seja, avenidas lotadas, manifestações sem partido, com a bandeira do Brasil, esta beleza que é o povo brasileiro clamando por liberdade para projetos pessoais. Por isso que existe essa divisão interna direita. Tem gente que fica tentando caçar traidores, os outros que ficam tentando dizer: "Ah, mas essa pessoa tá ligada a tal partida". Paula Belmonte acabou de explicar aqui para nós muito bem que até a própria ideia de você ter comissões, ela depende de você ter mais partidos, não apenas um único. Inclusive você

precisa dominar alguns partidos do centro, você precisa ter alguns cargos específicos ali, pessoas do partido do centro. Infelizmente o Brasil não é um país bipartidário como os Estados Unidos, que eu acho que é um modelo muito mais funcional. é um um modelo e [risadas] pluripartidário bizarro que não existe em lugar nenhum do mundo, nesse safar tem 20 poucos partidos todos eles pensando igual na prática, né? Divide ali ao meio, todos eles pensam pensam igual. Ora, eh, então você precisa ter algum alguma união e o que tá sendo feito? agentes, agentes que

querem lucrar, eh, eles estão por dentro, né, dizendo que é o verdadeiro bolsonarismo, tentando destruir a direita para projetos pessoais, projetos de destruição da Lava-Jato, tentar colocar um amiguinho ali, usar uma comissão ali para lucrar muito dinheiro, né, que que vai ser feito. Você pode reparar que até gente da corrupção tentou, tá tentando seu espaço aqui na direita, assim por diante. Ora, veja bizarrice que foram os últimos, pelo menos os últimos dois meses. Nicolas Ferreira todo santo dia tem que explicar que ele é a favor do Bolsonaro. E ele vai lá diz: "Sim, eu sou a favor do Bolsonaro". Sim, meu candidato é o

Bolsonaro. Sim, nós queremos colocar o Flávio Bolsonaro na presidência. Aí vai todo santo dia aparece alguém. Tá vendo? Ele tem um projeto de poder pessoal.

Gente, o Nicolas não pode nem ser candidato, não tem nem idade. Como assim ele tá em disputa? Sabe, tem cobranças a nós o dia inteiro que estamos aqui lutando por um Brasil de liberdade, lutando por Bolsonaro livre, lutando pela lei ser cumprida. As pessoas dizem: "Mas vocês são traidores do Bolsonaro e coisas do tipo". Ora, isto é um papo irretado. Aliás, isso aqui não vou nem

pedir desculpas, porque isso aqui, na verdade, não é um eufemismo. Eh, é um papo assim que tá muito para baixo, só que as pessoas estão caindo, tem muita gente que tá caindo. Então, esta manifestação ela, além de ter sempre aquele recado, o povo brasileiro está clamando por liberdade, a farra do STF, da ditadura totalitária judicial vai acabar. O povo brasileiro está aqui mostrando em peso fisicamente que nós não queremos a ditadura judicial de de hoje. Eh, mas também tem o recado interno. Ou seja, não adianta você

tentar dividir nas frinchas do poder entre as pessoas adultas da sala. É isso que acontece. É Nicolas do lado de Flávio Bolsonaro. Um, como você explicou muito bem, Carla, é chamando as pessoas eh para suas. O Nicolas hoje é alguém eh que assim, por onde que ele vai? Tem

muita gente que que o segue. E não é só seguir no sentido de seguir no Twitter, né? Já fui em palestras, né, com o Nicolas, o Paulo Briguet também estava conosco, né, em Santa Catarina. É difícil até você chegar perto dele. Eh, ao mesmo tempo, Flávio Bolsonaro é o candidato da direita, eh, tem um capital político que, olha isso, né? Não dá para

você desperdiçar, só você observar o que que o nome Bolsonaro, o sobrenome Bolsonaro faz. Tem se mostrado um candidato poderoso, pesquisas. E aí você poderia dizer: "Ah, mas as pesquisas às vezes olha, o problema é que assim, uma pesquisa pode falhar quando são todas as pesquisas mostrando Lula parado, Flávio Bolsonaro tava lá embaixo chegando perto, chegando perto, chegando perto. E agora no começo do ano, 8 meses antes do pleito, já mostrando que pode vencer Lula no segundo turno, a coisa muda de figura. Sem contar aquilo que eu venho dizendo, já há muito tempo, as eleições brasileiras deixaram de ser eleições de um país isolado, tropical, geograficamente distante do mundo.

Agora, as eleições brasileiras envolvem temas de geopolítica, envolvem temas internacionais. as últimas eleições tiveram não apenas um vamos [limpando a garganta] dizer, um lobby do governo Biden da USA, do Departamento de Estado, eh, da CIAE, inclusive de Hollywoods, eh, de escritores americanos. Não, não foi só isso. Teve apoio, né? Teve uma pressão geopolítica imensa aqui com o governo Biden envolvendo Pantanal, envolvendo o acordo da do Mercosul com a União Europeia, assim por diante. Agora, com Trump, a

coisa muda radicalmente de figura. Então, este e essa é uma manifestação muito importante com recado interno e com recado externo também, né, para quem é de fora da direita. Talvez até de fora do mundo. >> Ô Morgan já tem eh pergunta aqui, ó. A Laurinha Jorge disse o seguinte, pergunta não, uma afirmação. Queria ver

o Morgan comentando sobre a questão do Irã. E aí esse assunto que eu vou puxar agora com vocês, tá? Vou começar com o Paulo pra gente falar de alguns destaques. Claro, a gente vai mostrar as imagens aí da comemoração dos iranianos pelo mundo, inclusive Irã e Israel comemorando juntos. Tem uma imagem que exemplifica bem isso. Bandeira do Irã e

bandeira do Israel juntas numa grande comemoração nas ruas. A queda de Ali Camanei, a morte de Ali Camanei. Temos as imagens aí, a gente vai colocando para vocês acompanharem aqui junto com a gente, tá? E já se fala, inclusive a imprensa local eh do Irã e também de Israel confirmaram que o ex-presidente iraniano Mahmud Hamadinejad foi morto também nos ataques realizados eh ao Irã. nesse último sábado, tá? E ele que

governou, vocês devem lembrar dele, eh, governou entre 2005 e 2013. E os laços que ele tinha com Ali Camenei, que era um líder supremo do país, que também foi morto, eram laços que começaram em 2009, mas eram muito estremecidos, sempre tinha altos e baixos nessa relação, mas sempre os dois lados, tanto eh a Armadinejad quanto a Alican sempre voltados para a opressão do povo. Eh, eu vou trazer então o Paulo para poder comentar sobre esse tema. Paulo, contigo, >> Carla. Quando a gente fala no Irã, a gente precisa pensar no que aconteceu há 47 anos, em 1979.

Como é que se deu a Revolução Islâmica de 1979? foi uma aliança entre os shiitas, né, os aatolás e movimentos comunistas, liberais e democráticos. Houve uma aliança, principalmente com setores da esquerda, tá, para a derrubada do chá rezaleu? Assim que os aatolás tomaram o poder em 1979, eles iniciaram o espurgo daqueles que fizeram a revolução junto com eles. Então eles expurgaram todos os democratas, todos os liberais, né?

Mandaram embora também os comunistas, tá? mas fizeram e instauraram o regime teocrático. Na prática, o regime iraniano era um regime terrorista, regime que financiava o terrorismo no mundo inteiro. O Serrão lembrou muito bem aqui do atentado em Buenos Aires, no ano de 1994, na Associação Mútua Israelita de Buenos Aires. 80 mortos, mais de 300 feridos, inclusive muitas crianças mortas nesse dia, tá? Uma bomba, tá? Que foi colocada

pelos terroristas financiados pelo Irã. E o sujeito que foi eh culpado, né, que o sujeito que bolou esse esse atentado terrorista, que comandou esse atentado terrorista, agora assumiu a guarda revolucionária islâmica, assumiu à frente com a morte do do primeiro comandante da Guarda Revolucionária Islâmica. Ou seja, os terroristas continuam lá, continuam no Irã. O que você tinha lá era um regime totalitário, ou seja, que pretendia comandar todos os aspectos da vida dos cidadãos e um regime terrorista que promovia, incentivava, financiava e realizava atos terroristas no mundo inteiro. um governo que defendia, um regime que defendia abertamente a destruição de Israel e a destruição dos Estados Unidos. Defendia a abertamente isso, um

governo que eh negava o holocausto da Segunda Guerra Mundial, holocausto dos judeus na Segunda Guerra Mundial, um governo negacionista, inclusive o Armado de Nejad era um negacionista. Esse que foi executado agora também era um negacionista do holocausto judeu, do holocausto nazista. Esse era o regime que tava no poder. Era um regime que declarou guerra ao seu próprio povo, que em poucas semanas fez 40.000 mortos civis, pessoas desarmadas, pessoas inocentes que estavam nas ruas apenas pedindo liberdade, um regime criminoso e que o Brasil teve a desfaçatez, o Itamarati do Lula teve a desfaçatez de justificar esse regime horroroso, utilizando a palavra soberania. Aí eu

pergunto, qual era a soberania? né? Que soberania é essa que de um governo que aniquila o seu próprio povo, que destrói as pessoas pelo único fato delas discordarem do governo responsável por inúmeras atrocidades ao longo do tempo. Inúmeras atrocidades ao longo do tempo, desde 1979, 47 anos de regime totalitário. E o Lula então está perdendo os seus amigos, porque o Lula e o PT está associar, eles estão associados ao que existe de pior no plano internacional, ao eixo do mal, as ditaduras, Irã, China, Rússia, Cuba, Coreia do Norte, todos esses países, né, que compõe o eixo do mal. Tá? São aliados do

Lula, são amigos do Lula. Inclusive, em 1979, quando estava vendo a revolução iraniana, o Lula estava iniciando aqui a sua carreira política com as greves no ABC, né? E ao mesmo tempo, o seu outro amigo, Daniel Ortega, estava lá tomando poder na Nicarágua. Então, esses movimentos revolucionários estão associados, estão todos associados. E é por isso que o Lula você vê o que nós perdemos, o que o que está acabando agora. E é preciso ter um

cuidado muito grande em relação a isso, porque os revolucionários iranianos, né, as a guarda revolucionária continua armada, o povo continua desarmado. Então, é preciso eh cuidar e eu eu acho que esse é o principal desafio do Trump agora cuidar sin chamado regime de anomia, ou seja, que o Irã não vire uma terra sem lei. É preciso recriar a sociedade civil iraniana. Isso é muito difícil. Eu acredito que o filho do Charez Paleev, né, que hoje está no exílio, seria uma figura importante, né, para reconstituir a sociedade civil iraniana, que durante esses 47 anos mergulhou num pesadelo, né? Eu eu

encerro a minha fala aqui com um frase de uma manifestante irânaniana, uma senhora de idade já que estava nas ruas e alguém fez uma pergunta para ela. Mas a senhora não tem medo de morrer aqui na rua, né? Não tem medo de que possa acontecer alguma coisa com a senhora? Aí ela disse o seguinte: "Meu amigo, eu já estou morta há 47 anos, eu não tenho nada a perder". Essa é a situação no povo iraniano. E

temos que rezar muito pelos nossos irmãos iranianos, né, que merecem sair desse pesadelo, desse pesadelo totalitário, desse pesadelo de terrorismo que eh comandou, né, desse regime que comandou, esse regime sanguinário que comandou o o Irã por quase 50 anos. É isso aí, Paulo. Inclusive, eu vou chamar o Flávio agora para fazer o comentário dele. Eh, após a morte de Alic Mane e Trump diz estar disposto a negociar. E ele teve uma fala bastante importante. Vou pedir para que o pessoal

possa colocar aí a fala dele, que é o seguinte, ó. Abre aspas, eles querem conversar e eu concordei em fazer isso, então falarei com eles", declarou Trump em entrevista à revista de Atlantic. Segundo o presidente, o governo iraniano demorou a fechar um acordo nas negociações sobre o programa nuclear do país. Abre aspas. Eles deveriam ter feito isso antes. Deveriam ter feito

antes o que era muito fácil de fazer. Esperaram demais, afirmou, fecha aspas, eh aquilo que a gente falou semana passada, eles não negociam. E agora, depois do que aconteceu da investida dos Estados Unidos, né, e da queda desse desse desse primeiro líder, né, a gente sabe que outros virão, né, eh, agora querem negociar, vou jogar pro Flávio poder comentar e daí o Pouso também pode eh falar sobre essa essa as essa conversa, né, essa essa citação aí de Trump. Vamos lá. Olha só, eh, o Irã ele é um dos chamados rogue states, né? Uma ideia que foi

passada lá desde a época do Ronald Reagan. O governo Clinton, um dos seus principais assessores, usou esse termo, que seriam os estados canálias, como eles são geralmente traduzidos, que são regimes que você não tem controle nenhum sobre eles. Eles querem, são extremamente autoritários, são genocidas, matam a própria população e são um perigo, uma ameaça ao restante do mundo. Obviamente, nós temos de ter cuidado, tá? Eh, com a ideia de você sair derrubando ditaduras por aí, achando que o mundo vai ser livre. Isso

achando que você vai implantar a democracia. Este, esta foi o princípio da filosofia do neoconservadorismo, né, do George W. Bush. Fala assim: "Ah, vamos derrubar o Saddam Hussein. O Iraque vai ser lindo. Vamos derrubar a

Alqaida, aí o Afeganistão vai ficar uma delícia. Vamos derrubar o Kaddaf, aí vai ser uma maravilha na Líbia. Só você observar o que aconteceu com o mundo a partir desta política. você vai ver que ela no mínimo, no mínimo, no mínimo, ela é contraproducente, ou seja, ela vai eh com contrariamente a sua própria propalada eh eh intenção, né? Ou seja, o mundo ficou bem mais caótico a partir de tudo isso. Por

que que o caso do Irã aqui ele é um pouco diferente? Olha a curiosidade, vou até contar para vocês. Na quinta-feira eu fui dar uma palestra para alguns presidentes de empresas. Por isso que eu não pude fazer programa na quinta-feira, acabei fazendo na sexta, né? Troquei com no o Paulo Briguet, no qual o tava falando sobre geopolítica e comentei: "Olha, o que o Trump fez na Venezuela, ele pode fazer no Irã, né? Olha, isso

falei na quinta-feira, aconteceu na noite da sexta". Qual que é a diferença? O neoconservadorismo, essa política de derrubada de regimes você tentar implantar democracias por aí, envolve guerra, né? complexo bélico americano. Ah, inclusive o lobby da indústria bélica, não apenas americana, né, mas israelense, eh, do de vários outros países, ele gosta disso. E ele se dá bem

tanto com a turma da Hillary, tanto com a turma do Obama, quanto com a turma do Biden e quanto com a turma do Bush, tá? Você tá bem com Trump? Aí você vai entender porque que o Trump ele é tão eh malquisto pela mídia. Porque ninguém gosta do Trump. É porque o Trump diz: "Eu não gosto de guerra". Guerra é caro,

guerra dá trabalho. Guerra, eh, o que você consegue resolver com por outros meios, né, por que são muito mais baratos, a guerra é custosa em vidas, em dinheiro, historicamente e assim por diante. Ele fez guerra com a Venezuela. Para mim, esta é a pergunta que acho que faz, faria com que muita gente se refletisse sobre ela. É, mudaria um pouco de visão que que tá tendo sobre isso. O Trump fez uma guerra com a

Venezuela? Sim ou não? Ele só pegou Maduro. Foi algo inédito na história do mundo. Você pegar um helicóptero, invadir um país, pegar só o presidente, ou seja, o ditador, arrancá-lo de lá, mata umas pessoas lá do step dele de segurança, leva ele para ser julgado.

Dava para fazer a mesma coisa com o Irã? Não, não dava, sem dúvida nenhuma. Irã é um país muito mais complexo, gigantesco, não dá para você colocar um helicóptero ali. Eh, Topg Maverick, né? Todo mundo viu essa cena, você só eh jogar uma bomba nas instalações nucleares e resolvido o problema. Ora, o que que ele

fez com o Irã? Foi uma operação muito maior, extremamente complexa, bombardeios pelo país inteiro. E o que que da população morreu, tá? Quanta da população civil eh morreu? A gente vai calcular isso ainda, né? Aí foram já

umas centenas, talvez milhares de pessoas inocentes que infelizmente morrem no meio de tudo isso, mas é algo extremamente pequena, uma ação pontual já matendei. Compara isso com a Afeganistão, gente, a guerra mais longa da história americana. 20 anos de guerra e perdem e você não consegue derrubar o regime. Aliás, o o Taliban toma o poder depois. Compare o modelo Biden com o modelo Trump. Você reparou a diferença?

É brutal. Tem lob tem, não tem a menor dúvida. Agora o Trump, ele tá lá querendo derrubar o regime iraniano para implantar a democracia liberal, para colocar o, sei lá, um país ali. Não, gente, ele tá fazendo o contrário. O que acontece no Oriente Médio, dá um um panorama aqui muito rápido. Obviamente

um dos lugares mais complexos do mundo, não dá pra gente fazer um comentário rápido. Mas você quer entender qual que é o problema do Oriente Médio? Problema é o seguinte, até a Primeira Guerra Mundial, por isso que eu sou obsessivo, né? Fiz um curso sobre a Primeira Guerra Mundial, né? Eh, justamente para explicar isso. Até a Primeira Guerra

Mundial, você tinha o Império otomano lá. A maior parte dos países, do que é chamado hoje de Oriente Médio, faziam parte do Império Otomano. Quando você derrubou esse império, ele fica do lado perdedor da guerra, né? Tava do lado da Alemanha e da Áustria, do Império Strungaro, você esfarcela, que que você faz? você começa a dividir, criar um monte de países ali divididos entre Inglaterra e França, tá? Eh, é por isso

que tem lugares no Oriente Médio que são mais ligados à Inglaterra como Egito e lugares que são mais ligados à França como Líbano, né? Lugares que inclusive falam falam franceses, começa a dividir, começa a criar um monte de país artificialmente. Ass, ah, mas o estado de Israel é estado artificial. Então, é, problema [limpando a garganta] seguinte, todos os outros estados aqui também são, sabe? Eh, aí você começa a criar países, né?

Arábia Saudita, ah, milenar. Não, gente, a Arábia Saudita é uma invenção recente. O Irã é uma invenção recente, sabe? Todos esses países aí tos no máximo estourando, sabe? Por conta da Primeira Guerra Mundial. Que que o Trump tá

fazendo agora? Olha, qual desses países? Eu não quero saber de ideologia, eu não quero saber de história de colonialismo, né? Como eu pensava Oban. Eu quero saber qual desses pais está lidando, tá tentando chegar mais perto do Ocidente.

Quais desses pais estão sendo um problema pro mundo? Porque eles são perigosos e malucos. Ah, o Irã é perigoso, maluco. Tá bom, tira só o regime, a gente mantém tudo em ordem, tudo do jeitinho que tá, sem nenhum problema, sem guerra, só mata o cara ali. Vai ter guerra de volta. É muito

difícil agora você acreditar nisso, porque a a Rússia já tá atolada na Ucrânia. Você acha que ela vai comprar uma guerra agora à toa por causa do Irã? Vai falar que vai que vai comprar guerra, né? Mas fazer de fato. Aí são outros 500. Ou seja, o mundo de fato

está mais livre a partir desta sexta sexta-feira. >> Eu queria já trazer uma informação que chega pra gente que um míssil iraniano matou nove pessoas no centro de Israel. Atingiu um prédio no centro de Israel, no oeste ali de Jerusalém. a gente tem essas informações que chegam pra gente, inclusive agora uma questão da União Europeia que se mobiliza também depois de um ataque iraniano. Um um drone iraniano teria atacado uma base que fica na ilha de Chipre e aí uma base aérea britânica que fica em Acrutiri, localizada na ilha de Chipre, né, que é uma uma região europeia. E aí isso vai

ampliando essas questões de tensões, né, entre o Reino Unido também e Irã. Eh, Carla, é falência, né, da diplomacia mesmo. Eh, eu não sei se eu concordo com o que o Flávio disse, ele tava prestando atenção. Tenho a impressão, não sei nem se o Flávio e eh sem querer, eu acho que ele acabou explicitando aí que o Trump tem um raciocínio assim um tanto quanto um tanto quanto simplista. Mas enfim, eu tô curioso também para saber o que o Lula vai conversar com o Trump, hein? O

Lula que a gente viu ali as notas do PT da Gaz, a gente sabe que o Lula era amigo do, como é que é o seu árabe? >> Hã? Não, o Ar. Ah, Marmud Armjad. >> Marmud Armide.

Eu não sei falar isso. Esse aí mesmo. Esse, esse sujeito aí. Eu quero ver que que o o Lula vai conversar com Trump. A gente também tem que ficar de olho na reação interna lá nos Estados Unidos.

Existe uma discussão aí se o Trump podia autorizar esse tipo de eh operação com o Irã. Tem gente que diz que sim e tem os seus argumentos, tem gente que diz que não e tem também os seus argumentos. Eu acho interessante a gente ficar eh de olho nisso. E também outra coisa que eu não posso deixar de destacar aqui, a gente acho que não tem a foto para mostrar, mas fica aí a dica para um outro dia, que foi a é a vergonha do Alkmin, né, Carla? O Albin foi lá pro Irã, tirou foto com aquele pessoal todo.

Eu acho que na posse de >> É, exato. Acho que todos estão mortos, né? É, naquela foto, senão todos, a maioria ali, eh, está morta. E a gente já tá acabando o tempo também. Eh, Carl, eu só queria voltar um pouquinho lá no assunto que eu acabei não falando sobre a união da direita que o Paulo Briguet testemunhou lá na Paulista e tal. Eu

acho muito bom, acho muito salutar. Eu já escrevi sobre isso. Eu vejo amigos brigando ali, se digladiando eh na internet, eh quando deveriam estar de repente assimilando discordância, porque quando a gente fala em união da direita, a gente não tá falando em em unanimidade da direita. A gente precisa aprender a conviver com discordâncias, pensamento unânime, né? Aquela coerência ideológica que eu mencionei aqui no começo, que a gente viu do Celso Amorim. Isso aí é

prejudicial, é horrível, é péssimo. Se a gente vai às ruas para pedir liberdade, a gente também tem que eh aceitar que as pessoas pensem diferentes, que elas pensem que o caminho para se chegar a um objetivo comum, né, para se eh eh fomentar esse bem comum, nem todo mundo concorda com o mesmo caminho. Pode haver discordâncias pontuais aí. Nem por isso. É uma preocupação minha, sabe Carla, que na direita se instalou uma mentalidade meio paranoica. Então assim, se a pessoa

não concorda 100% comigo, ela é minha inimiga ou ela é mau caráter, tem interesses por trás. Quem sabe aí essa união da direita que o Paulo Briguet eh viu ali na Paulista não seja sinal de que as pessoas estão aprendendo a conviver com diferenças. Carla, >> isso aí. Muito bem. Vamos nos despedir agora. fazer a dança das cadeiras.

Aliás, agora as cadeiras não vão ficar vazias, porque você vai continuar aqui com a Gazeta do Povo. Tem programação daqui pra frente para vocês. Vou me despedir primeiro do Paulo Briguet. Paulo, muitíssimo obrigada por hoje. E aí, você fica em São Paulo? Retorna

paraa Londrina, como é que tá a tua programação? Sempre uma alegria estar aqui no café hoje com Paulo, meu xará. A gente, o Paulo é meu, a gente vive conversando todo dia a gente conversa. Eu com Paulo, meu xará. Então a gente já fui no programa dele, né, no Saideira, né, e enfim, eu vou ficar aqui até hoje. Hoje,

embora já hoje à noite já estou voltando para Londrina, né, voltando paraa Terra Vermelha e estamos aí. Mas fiquei muito feliz de vir aqui em São Paulo. >> Londrina foi campeão, né? O o Londrina ganhou o jogo ontem. Você torce pro Londrina, né?

>> Pois é, rapaz. Eu tava tão envolvido com o trabalho aqui que eu não vi. Eu acho que ganhou sim. [risadas] >> Maravilha, Paulo. Obrigada. Um beijo

para você. >> Tem mais. >> Vamos falar com o Flávio. Senhor Flávio, muito obrigada por hoje. Foi um deleite aqui pro pessoal que pediu seus comentários sobre Irã. Muitíssimo

obrigada por hoje, hein? >> [roncando][suspirando] >> Muito obrigado, Carla Paulos, muito obrigado, Serrão, Anes todo mundo. Eh, de fato, a gente tem que comentar um caso muito complexo, com uma rapidez muito grande, então a gente consegue fazer um resumo, né? Pros meus alunos, eu sempre falo isso, né? Ou seja, a gente chama atenção para depois a gente poder pesquisar um pouco mais. Então, tô aqui essa semana, eu sei

que vai ser papo de Iran para todo quanto é lado. Já selecionei meus livros aqui para serem estudados. Então vamos continuar aqui falando de de Irã, explicando essa situação bem complexa, historicamente confusa, por muito por todos esses dias dessa semana, pelo menos, mas o mundo tem um pouco mais de liberdade, certamente. Muito obrigado a todos. >> Valeu, Flávio. Não é só história que é

confuso, os nomes também são confusos, mas a gente dá um jeito. >> Muito obrigada por hoje. Sempre bem-vindo. Valeu. Como a mamãe ensinou, tem que levantar para cumprimentar.

Coisa boa. É o seguinte, deixa eu dar os meus recadinhos aqui. Não são recados paroquiais, mas são recados. Vamos lá. Agradecendo Laurinha, Jorge, eu, Amor e Born tá aqui. Deixa eu ver o que que vai

ser aqui. Quem mais? Daniela Pinto, Maria Auxiliadora, Paulo de Tarso, Davi, Davi Nicolas, eu acho que é assim que pronuncia. Márcio Amaral, os novos integrantes aqui do Clube da Gazeta do Povo. Agradecendo a audiência que tá aqui com a gente. Muitíssimo obrigada

por hoje. Vocês são incríveis. E olha, eu vou encerrar o jornal puxando, vou pedir pro pessoal puxar aqui o vídeo eh dos membros para você entender como funciona ser membro do clube da Gazeta do Povo, tá? Você também pode se tornar ser assinante e o ser membro. São duas coisas diferentes, mas tem boas notícias, viu? Dependendo do nível que

você quiser ser membro, você consegue inclusive angarear uma assinatura por um ano. Olha só que legal, hein? Então, presta atenção que esse vídeo vai explicar um pouquinho e eu já quero me despedir de vocês deixar um beijo gigante, uma excelente segunda-feira, um excelente início de semana e que venham melhores e boas notícias. Independente se são boas ou não, você vai ver aqui no Café com a Gazeta, porque aqui a gente te informa de verdade. Você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao

entrar para o Clube de Membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de perto o trabalho que acontece por [música] trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, mas participa. [música] O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em

Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo. [música]

Olá, sejam bem-vindos ao Saideir, seu programa