---
video_title: "\"Se o convite vier, aceito\", diz deputado cotado para ser vice de Flávio | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ua4nV6HOtwY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ua4nV6HOtwY
video_date: 2026-07-29T01:00:01+00:00
video_description: |
  ✅  O deputado federal Luiz Philippe de Orleans e Bragança é o convidado do Café com a Gazeta. Nesta conversa, ele aborda a possibilidade de compor uma chapa como vice de Flávio Bolsonaro, as reformas estruturantes necessárias para o Brasil — incluindo Judiciário, tributária e administrativa — e faz uma análise profunda da geopolítica atual, tratando das crises diplomáticas com a Argentina e o alinhamento do governo brasileiro com regimes ditatoriais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=jdGDImK-UJU&pp=0gcJCaMLAYcqIYzv
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Luiz Philippe sobre convite para ser vice de Flávio Bolsonaro 
  01:46 - As reformas necessárias: Judiciário, Tributária e Administrativa 
  02:30 - Como "colocar o Judiciário na casinha" 
  04:42 - Crise diplomática com a Argentina e os Estados Unidos
  06:15 - A rivalidade com a Argentina como motor de defesa nacional 
  08:38 - Alinhamento do governo Lula com China e Rússia 
  10:02 - O exemplo da Venezuela vs. a descentralização no Irã 
  11:42 - Realismo vs. Multilateralismo na diplomacia brasileira 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026 #FlávioBolsonaro #ReformadoJudiciário
---
Deputado, não tem como ser outra pergunta. Alguns de seus colegas têm defendido seu nome para vice de Flávio. Conversei com o pessoal da campanha, não aconteceu o convite oficialmente ainda, mas queria saber do senhor, se o convite pintar na mesa, o senhor aceita? >> Sim, a resposta é sim. Claro. A missão é

importantíssima. Temos um país para resgatar, verá uma crise profunda aí de reajuste nacional. Esse atual governo tá afundando o país a cada dia que ele permanece no governo e vai precisar ter um governo aí capaz de fazer medidas, reformas estruturantes para reequilibrar, não é nem para colocar o país aqui no na projeção de prosperidade que a gente sabe que pode atingir, mas é para evitar uma crise pior ainda que nós precisamos aí fazer mais grandes reformas. Eu acho que toda a ajuda que o governo, próximo governo, eh, requerer, eu gostaria de participar. Eu tenho muito a contribuir. Eh, claro que

obviamente tem uma questão eh pessoal aí de escolhas e tudo mais e tem dinâmicas internas do partido e de conjunções e acordos e tudo mais. Mas de qualquer maneira, continua aqui na missão de ajudar meu país. É um grande privilégio representar o povo brasileiro, a nação brasileira. Então eu já estou contemplado agora como meu mandato de deputado. Então por isso que eu acho que qualquer serviço público que possa me colocar numa numa vertente aí de ajuda maior do que o atual já presto, seria para mim então uma realização muito positiva eh da minha entrega pessoal aqui paraa minha vida pública.

>> Deputado, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber sobre essas reformas possíveis, né? Porque nós precisamos de pessoas técnicas também, né, além de várias outras, mas de pessoas técnicas capazes de frear essa ditadura do judiciário. O senhor, inclusive, tem um projeto de uma nova constituição. Eu queria saber quais são essas reformas e que o senhor acha que podem ser colocadas já em debate, vamos dizer, né, em 2027, se Deus quiser que a gente tenha Flávio Bolsonaro eleito.

>> Olha, algumas dessas reformas nem depende do Flávio. Claro que ele precisaria eh motivar o Congresso para sinalizar que seriam medidas positivas, mas a primeira delas envolve especificamente o legislativo, que é fazer uma reforma do judiciário, fazer com que o judiciário volte paraa casinha, se torne ou volte a ser uma corte constitucional, né? e tem toda sorte de limitações que a gente precisa eh fazer aí. Não só isso, não só no STF, mas todo o judiciário como um todo, Ministério Público, STJ, STJ, CNJ, tudo, tudo. Por o próprio judiciário não faz sentido. Acho que é a primeira coisa.

Ah, o que vai o que vem depois? Reforma tributária, né? O PT conseguiu em 4 anos fazer medidas tributárias que arruinam o país, estão expulsando o empresariado do Brasil. Além disso, tá forçando o maior número recorde de recuperação judicial. Então, eu não sei como é que você tem uma economia sustentável com essas medidas tributárias foram adotadas nos últimos 4 anos. Então, essa é o dire que

seria a segunda coisa. A terceira coisa seria a grande reforma, que aí tem tudo embolado junto em termos de prioridade, né? Tá tudo um terceiro plano que é uma reforma administrativa para conter gastos. Você tem uma reforma da segurança pública para de fato estabelecer a segurança pública. E a outra coisa, reforma política, questão de representatividade. Você tem os

estados produtores de tributos, os estados que contribuem, que pagam as contas, estão subrepresentados politicamente e isso gera o exatamente o cenário que temos hoje, que é um cartel criminoso no legislativo que toma conta de todo o orçamento da nação, sendo que a maioria ali sequer sabe o que que é orçamento e estão ali por causa de colui os esquemas e faz uma um desvio trilionário, que é o maior desvio que existe, maior do que petrolão, mensalão, do que esses esquemas de rachadinha, é o desvio estrutural de estados que não t representatividade controlando o orçamento de todo o país. E é exatamente essas três coisas finais que eu diria que são fundamentais, que vão de fato aí começar a projetar o país como sendo um país confiável, seguro, aonde você pode e ter uma família e ter prosperidade para as futuras gerações. >> Olá, deputado, um prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Eu queria questioná-lo a respeito dessa crise diplomática aí com a Argentina, crise com Estados Unidos, alimentada também pelo próprio governo Lula. O senhor, enquanto presidente também da comissão de relações exteriores da Câmara, como é que o senhor analisa esses fatos? Olha, a Argentina sempre

foi um país que deu pitaco na nossa política e nós damos pitaco na política deles. Então, eu acho que naquele termo do box, né, eh já as luvas já estão fazendo box em luva, né? Então você tem aí um degladeamento entre o presidentes do Brasil, presidentes da Argentina, ficando dando pitacos aqui. O que que acontece nessa situação? A Argentina ainda é um grande parceiro comercial. E,

aliás, foi um dos que mais contribuiu com o turismo brasileiro em termos de o Argentina agora tá ganhando mais projeção, classe média Argentina tá voltando a ter poder aquisitivo com o governo do Milei e eles estão contribuindo em termos turísticos e consumo de novo com os bens e serviços brasileiros. Agora, politicamente e alinhamento social, isso nunca existiu de fato. Hoje houve sempre uma rivalidade. Não há necessidade de fazer esse acirramento, óbvio, né? para interesses comerciais, para interesses eh de fato de de ter aí uma uma paz no CON Sul. Agora, eh, que existe sim uma

falta de decoro político e diplomático entre esses dois países. E eu vou dizer, a culpa é dos dois países, tá? O Brasil não faz nada paraiguar isso. A Argentina também não faz nada para apaziguar. Então, a rivalidade que nós vemos no futebol, ela também é transmutada pra questão política e não é de hoje, tá?

Então eu vou até exonerar aqui o o atual governo de tá fazendo qualquer contraposição aí negativa. É claro que nós como partidários, né, e não querendo ver que esse governo brasileiro continue, né, nós tendemos a jogar toda a culpa nesse atual governo, que de fato tem, tá? Porque de fato a diplomacia brasileira tá no seu pior momento, tá no seu pior momento há há há vários anos já, desde o início desse governo, né? Estamos vinculados ao narcotráfico, terrorismo, à ditadura, a tudo que é de ruim de corrupção internacional. Nós estamos vinculados por causa deste governo, por causa dessa diplomacia.

Em que pese isso, a Argentina também eh tem feito aí incursões em termos de não querer balizar politicamente ou não querer balizar o discurso e trazer de volta para um discurso diplomático entre essas duas nações importantes, né, que são para o CONI Sul. E eu também vou dizer, talvez seja muito bom ter essa rivalidade, viu? Porque eu acho que se a Argentina continuar indo muito bem economicamente e se ela começar a se armar bélicamente, que eu acho que ela vai se armar bélicamente com a ajuda dos Estados Unidos, isso vai ser excelente para o Brasil, porque nós precisamos de um rival regional para que a gente possa de fato fazer reformas também na questão de segurança, de controle de fronteira, de armamento e de posicionamento geopolítico conclamar a nossa liderança. Nós estamos muito tranquilinhos do ponto de vista que não, nós somos o país, o maior país, ninguém aqui pode nos rivalizar, mas se a Argentina começar a nos rivalizar, na minha opinião, isso é extremamente positivo, porque vai dar uma acordada nas nossas forças armadas, nos nossos diplomatas, também vai dar uma acordada nos nossos políticos que a gente precisa de fato fazer um dever de casa na questão de defesa nacional que tá completamente precarizada, não somente em questão de armamento, mas também em questão de política. Então eu vejo até positivo essa rivalidade, esses embates e essa falência diplomática que estamos vivendo com a Argentina.

>> Bom dia, deputado. Seja bem-vindo aqui conosco. Eu vou insistir nessa questão de relações exteriores porque eu acho importante, acho que o senhor tem uma visão muito eh real, né, do dos nossos problemas. Nós tivemos aí nesse final de semana o Lula ligando pro Xin Ping, né, alinhando se sabe lá o quê. E tivemos aí também a negativa dos vistos, né, dos dois funcionários americanos que viriam ao Brasil, inclusive para conversar com lideranças religiosas, né, para verificar essa questão de liberdade religiosa, liberdade de expressão e etc.

Como o senhor vê esse alinhamento, né, e a probabilidade de continuarmos nessa rota aí eh de alinhamento com ditaduras e países que não são democráticos, como é a própria China? Perfeito. Bem, o que que eu acho que o governo brasileiro vai fazer? Ele vai dobrar a aposta, sobretudo nesse ano eleitoral. Por quê? Tem duas experiências aqui. Ah,

a experiência da Venezuela. teve fraude eleitoral na Venezuela, ganhou a oposição, mas o Maduro conclamou a vitória. Ficou escancarada a fraude. Vários países denunciaram essa fraude, ficou comprovada essa fraude. Maduro foi criminalizado e depois foi extraído da Venezuela através de uma operação de forças especiais, porque foi prestar depoimento ao sistema judiciário norte-americano.

Muito bem, essa é uma das experiências. Tá outra experiência no Irã, que é um país com o dobro da população e três vezes o tamanho territorial. E o que que tá acontecendo por lá? Eles não conseguem fazer a mesma coisa do que fizeram na Venezuela. Já foi o regime, de certa maneira, já foi extirpado, né?

A cúpula, já estamos a segunda ou terceira versão de cúpula de regime, existe ali uma descentralização da força política e da força bélica. Então fica muito mais difícil você fazer um combate, uma extração de algum líder, porque agora a liderança tá dissipada. E o que acontece aqui no Brasil? O Brasil é várias vezes maior do que Irã. Então, em termos de fazer qualquer extração, qualquer tipo de ação Venezuela, fica várias vezes mais difícil e fica mais similar ao que tá se vendo lá no Irã. Ou

seja, o governo tem a tendência, na minha opinião, de querer dobrar essa aposta, de querer falar o seguinte: "Olha, aqui quem manda somos nós e vocês não têm a mínima capacidade de fazer qualquer interferência aqui conosco." E vamos continuar aqui nas nossas alianças espúrias com ditaduras, com o narcotráfico interno internacional, com o terrorismo internacional. Vamos continuar nessa vertente, porque agora temos eh pessoas que querem nos ajudar, países que querem nos ajudar, notadamente aqui Rússia e China. Então, eh eu acho que é por aí que eu acho que o governo deve estar pensando, tá? Não só o governo, mas o judiciário brasileiro também. Então eu é uma medida

de forças, na verdade é essa. São eh eh o que eu diria, tem duas escolas do pensamento diplomático. a escola do realismo, da qual eu eh de certa maneira me incluo e o multilateralismo, no qual o governo e os seus eh as teclas eh eles participam, ou seja, eles validam muito mais essa questão de apoios internacionais, de direito internacional, que está totalmente aparelhado, né? as instituições internacionais completamente aparelhadas, simplesmente não tem a mínima eh legitimidade de representação do direito internacional. É por isso que eles se fazem valer agora do multilateralismo para defendê-los.

Não, não pode fazer isso porque é um ataque à soberania e tudo mais. Ao passo que na visão realista só é soberano aquele que é forte, só é soberano aquele que tem a capacidade de se defender. Então eu vejo que o Brasil está extremamente fraco em termos diplomáticos. termos bélicos, defesa e vai depender cada vez mais de Rússia e China para fazer uma contraposição em diversos forços internacionais para defender aqui os criminosos que estão ainda em Brasília. Então eu acho que é por aí que o governo vai atuar e pela questão de tamanho físico do país e essas dinâmicas que eu já expliquei, eles estão muito tranquilos aí nessa condução eleitoral nesse ano.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.