---
video_title: "Milei e Flávio Bolsonaro desafiam Lula e miram o Mercosul - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: _rBQod7xJyY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rBQod7xJyY
video_date: 2026-07-02T15:00:39+00:00
video_description: |
  A chamada “onda azul” na América do Sul ganhou novo capítulo com o encontro entre Javier Milei e Flávio Bolsonaro em Buenos Aires. Enquanto Lula participava da cúpula do Mercosul, Milei e Flávio reforçavam uma agenda de aproximação com os Estados Unidos, defesa de acordos comerciais mais livres e críticas ao modelo político defendido pela esquerda latino-americana.
  
  No vídeo, a análise aborda se essa guinada à direita vista em países vizinhos pode influenciar o Brasil, quais são os sinais de desgaste da esquerda na região e como o acordo firmado entre Argentina e Estados Unidos pode criar tensão dentro do Mercosul. Também entra em pauta a crítica de Flávio Bolsonaro ao governo Lula por sua posição em relação ao PCC e ao Comando Vermelho, classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas.
  
  Afinal, o Mercosul continuará funcionando como bloco integrado ou será pressionado por governos que querem negociar por conta própria com potências como os Estados Unidos? E o Brasil pode ser o próximo país a sentir os efeitos dessa “onda azul”?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HUxBLF3RxqQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - A onda de direita na América do Sul
  
  01:20 - Influência da política brasileira nos vizinhos
  
  02:32 - Descontentamento com a esquerda progressista
  
  04:14 - Encontro entre Javier Milei e Flávio Bolsonaro
  
  05:00 - O acordo entre Argentina e Estados Unidos
  
  06:33 - Impactos no Mercosul e rotas de comércio
  
  07:50 - Conferência em Buenos Aires e críticas a Lula
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OndaAzul
  #Milei
  #FlavioBolsonaro
  #Lula
  #Mercosul
  #Direita
  #AmericaDoSul
---
Essa tal onda ou maré azul vagas a que se refereem Milei e Flávio, eh, tem a ver aí com a guinada da América do Sul paraa direita, com derrota de projetos esquerdistas nas eleições presidenciais recentes, como a gente sabe, né, no Chile, agora na Colômbia e também no Peru. Agora, essa onda, Vargas, ela existe, poderia mesmo serpra praiar para o Brasil ou nós somos nem tanto influenciados assim pelos nossos vizinhos, né? nossa trajetória pode seguir outra lógica. E também nós temos que eh notar que a diferença foi bem apertada em várias dessas eleições. Parece que há um cansaço dos eleitores com o modelo proposto pela esquerda. O

cansaço se aconteceu dos vizinhos. Coincidentemente, pelo menos o contexto, é que os brasileiros também estão cansados de tantos anos de petismo. Mas dá para dizer que eh é uma onda e essa onda ela se propaga dos outros países para cá e de cá para lá também? Não >> é uma boa pergunta, Tose. Eu não saberia constatar de maneira definitiva como essa relação de influência teria a capacidade de gerar um resultado daqui para lá ou de lá para cá. Ah, é mais

fácil perceber como temas, iniciativas, ações políticas que acontecem no Brasil contaminam o interior à nossa volta. pro bem e pro mal. Pro bem, o crescimento econômico nacional gera com alguma frequência investimentos em países do entorno, mas também pro mal. Os escândalos de corrupção aqui geraram consequências políticas que até hoje são sentidas em vários desses países da América Latina. E, aliás, Tozer, uma parte dessa virada conservadora que acontece nos países da América Latina é função de um descontentamento análogo àquele que os próprios brasileiros estão sentindo com essas relações espúrias, com os escândalos de corrupção, com a maneira como o estado age na atuação da economia no Brasil e como essa maneira de operar acabou gerando consequências que para muitos países são graves até hoje, com envolvimentos, por exemplo, exemplo de empresas nacionais que foram abatidas na Lava-Jata, em outras Lava-Jato e em outras investigações no Brasil, que por sua vez também atuavam em escândalos de corrupção que contaminaram lideranças políticas, inclusive ex-presidentes em outros países da América Latina. Então,

daqui para lá, me parece que essa relação ela é bastante fácil de perceber. De lá para cá, tose, talvez ela não seja tão direta, mas que nós estamos vendo, independente disso, uma marcha de superação dos pressupostos ideológicos, políticos, sociológicos dessa esquerda progressista que se instalou na América Latina ao longo do último meio século. Quanto a isso, eu creio que não há dúvida. A base social da velha esquerda ruiu? Ou alguém acredita que esses sindicatos organizados em torno de grandes indústrias tem de fato algum poder de influência sobre a decisão de uma nação? Na verdade, nós estamos

assistindo a um processo de desindustrialização em que os próprios trabalhadores, talvez nunca estiveram tão desorganizados como hoje. Esse fundamento de que o Estado deverá ocupar o espaço da liberdade e autonomia social para criar as soluções dos problemas da nação é cada vez mais visto com um certo seticismo aqui nessa região onde nós ao longo de anos vivemos sob a liderança desse caudilhismo estranho, esse corporativismo varguista de segunda categoria que se instalou e acabou sendo a moeda do dia ao longo de muitos e muitos governos na esquerda latino-americana. Tudo hoje visto também com imensa desconfiança. Do mesmo modo, também começamos a olhar para valores alternativos, paraa importância de um comércio internacional mais fluido, de interações econômicas com países que compartilham ideais de liberdade como nós, com cada vez mais simpatia. E, aliás, Tozen, isso me traz a sua pergunta sobre Milei e o encontro que aconteceu com Flávio Bolsonaro. Ao mesmo

tempo em que Lula estava fazendo o seu discurso para convertido no Mercosul, estava o Milei conversando com Flávio. E naquele encontro sai uma mensagem de Flávio que diz: "Vamos também fazer acordos de investimento livre com os Estados Unidos". a quitose, uma questão parece viratona nessa postura de Flávio e também no próprio discurso de Milei. Flávio está indicando que vai fazer um acordo de livre comércio investimento com os Estados Unidos. Mas e o Mercosul? O pressuposto

para acordos comerciais celebrados por países que integram Mercul é que o bloco de maneira integrada concorde. Mas aqui é onde que tá o pulo do gato, Tose. No final do ano passado, Milei e uma verdadeira afronta ao Mercossou estabeleceu uma parceria com os Estados Unidos, uma declaração conjunta celebrada dia 13 de novembro que neste ano, no dia 5 de fevereiro, foi convertido num acordo de comércio e investimento recíprocos celebrado com os Estados Unidos. anunciado pelo chancelera argentino e pelo representante comercial dos Estados Unidos, que tem o status ministerial por lá, que liberou um conjunto de tarifas para mais de 1000 produtos argentinos e ao mesmo tempo ganhou um espaço para produtos americanos para entrar no mercado de lá, ao mesmo tempo em que abre tarifas para produtos americanos no mercado argentino daqui. se não bastas tose também estabeleceu um pacto regulatório entre os dois países, dizendo que a Argentina adotará padrões e estándards que permitiriam a economia americana operar com mais facilidade na Argentina. Onde que tá a complicação,

Tos? Nesse mesmo instante, a Argentina, como parte do Mercosul celebra um acordo com a Europa e adere um conjunto de protocolo sobre como a economia vai funcionar nessa região na transição econômica de lá para cá, daqui para ali. E aí a Argentina cria essa espécie de furo do cerco, não é? uma espécie de porta dos fundos para que os produtos americanos entrem aqui e possam a partir do mercado argentino também operar, também transigir, passar pela fronteira de outros países e competir com produtos europeus que vêm de lá para cá. Então aqui é o ponto. Flávio já anuncia junto

a Mileik, de duas uma. Ou também se buscará se eleito criar uma rota de comércio livre com os Estados Unidos em vez de ficar nessa dependência, nessa barganha dura e dolorosa contra os europeus que até hoje não se decidiram se querem casar conosco. Ao mesmo tempo, também indicou que vai adotar um conjunto de parâmetros de sustentabilidade, parâmetros de comércio, mas afins aquilo que os Estados Unidos acreditam e adotam na sua economia local. Então, de duas um e esse é o ponto. Ou Flávio vai bater de frente com o Mercosul, como Milei já faz. E o

que há desse Mercosul, qual será do seu futuro? ou o Mercosul vai virar o seu caminho, vai mudar a sua forma de se organizar e vai deixar de ser uma espécie de entreposto para o domínio de um país, porque é assim que Uruguai, Paraguai e Argentina vem a proposta do Brasil e a visão brasileira sobre esse bloco. E o que é pior, muitas vezes é um instrumento geopolítico para negociar com potências estrangeiras que o Brasil considera interessante quando os outros países querem claramente abraçar essa onda azul e ir por outro caminho que não é o caminho nacional. Bom, o Milei e o Flávio participaram lá em Buenos Aires dessa conferência promovida pela Fundação Israel Alais, Organização Internacional de Apoio ao Estado judaico. No encontro, o Flávio atacou o governo Lula por não reconhecer o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas. Ele também

relembrou o passado recente da Argentina e como as perspectivas mudaram após a posse de Méi. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. >> Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas. bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção, você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. Oh.