---
video_title: "PCC e CV colocam Lula contra a parede - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: pnYvx9hAscA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pnYvx9hAscA
video_date: 2026-05-31T14:30:27+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode criar um enorme dilema político para Lula. Depois de usar o discurso da soberania contra Trump, o governo agora teria dificuldade para reagir sem parecer complacente com facções criminosas que dominam territórios, comunidades e parte da economia brasileira.
  
  No vídeo, os comentaristas analisam como essa mudança pode virar o jogo eleitoral, enfraquecer a narrativa do PT e obrigar Lula a escolher entre confrontar Trump ou admitir a necessidade de uma ação mais dura contra o crime organizado.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=iVuXia5PJoQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  0:00 — Lula perde força no discurso da soberania contra Trump.
  
  1:10 — PCC e CV colocam o governo diante de um novo dilema.
  
  2:20 — Reagir contra Trump pode soar como defesa das facções.
  
  3:20 — O PT tenta descobrir como responder sem se desgastar.
  
  4:20 — A comparação com o tarifaço mostra a mudança de narrativa.
  
  5:30 — A medida dos EUA pode atingir o sistema financeiro brasileiro.
  
  6:40 — O combate às facções pode virar “alforria” para milhões de brasileiros.
  
  7:40 — Trump muda o tabuleiro e dificulta a reação do governo Lula.
  
  8:40 — Se houver efeito prático, o impacto eleitoral pode ser fulminante.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula
  #Trump
  #PCC
  #ComandoVermelho
  #CrimeOrganizado
  #Soberania
  #PT
  #Política
  #Brasil
  #EUA
---
ano passado, quando tivemos a Magnitsk e o Lula eh levantou a bandeira da soberania e isso colou, né? Eh eh deu de fato uma sobrevida a um governo que não conseguia sair do lugar. Eh, e fez, né, aquela coisa, Brasil, né, não sei o que, contra os Estados Unidos, que é vilão. Ah, depois quando o Lula vira o melhor amigo do Trump, supostamente, né, que se dão bem, etc e tal, ah, todo o discurso da soberania ele meio que se perde, porque de repente já não se trata mais de defender o Brasil da intervenção americana, mas se trata do contrário. Mas ó, veja como eu me dou muito melhor com com o governo americano, como o Brasil, os Estados Unidos agora sim estão em em boas relações, tudo vai dar certo. teve aquele encontro, pedi pro

Trump, vai ser assim e tal, tá, estamos negócio, tá tudo tudo uma uma mil maravilhas. Beleza, aí agora vem isso. E aí eh o por que que eu digo que o vento muda? Porque a bandeira da soberania o PT perdeu. E por que que eu digo que ele perdeu? Porque se ele levantar a

bandeira da soberania agora, não será em defesa do país, será em defesa de PCC e CV, que se se você não quiser chamar de terrorista, não tem como negar que é narcotraficante. >> Então, não há como fazer qualquer tipo de defesa de empresa brasileira. Não tem como, não tem como soar isso como defesa do Brasil, né? Porque você faz essa defesa sem fazer qualquer medida contra o PCC e contra o CV. Muito pelo contrário, né? não faz absolutamente

nada com relação a isso. Então, de alguma maneira, esse esse arco temporal que aconteceu desde desde lá do ano passado até esse momento, fez com que o PT, ele não tem muita saída. É, ou ele compra, veste a bandeira, compra a bandeira de que é preciso combater de fato o PCC e o CV e com isso aceitar, que é que são a entidades terroristas e de certo modo cooperar para que isso aconteça, ou então ele vai pagar um preço muito alto. para usar uma analogia eh eh talvez um pouco forçada, mas só para para ilustrar, qual é a grande dificuldade, por exemplo, de boa parte da direita que é contra a mudança da PEC lá do 6x1, eh de votar contra pelo pelo pela perda eleitoral. Você aparecer em ano eleitoral sendo contra o trabalhador, vai tirar voto, supostamente vai tirar voto. Boa parte

da direita tá votando a favor dessa PEC, que no fundo ela não concorda, justamente pela questão eleitoral. É a mesma situação do Lula com essa questão do do do dos do do dos terroristas, né? né? Quer dizer, e contra isso é ele dá um tiro no próprio pé. Ou ele vai ser obrigado a engolir com farinha isso tudo, né? E e tentar manter as

aparências de uma boa relação com o o Donald Trump para parecer que aquilo tem tem se encaixa numa numa luta contra contra essas essas organizações, né? Ou então ele ele vai começar a fazer água no seu barquinho que mal se sustenta, né? Nessa nessa nesse mar nesse mar eleitoral. Então, é curioso como a gente consegue ver eh como as coisas mudam e às vezes mudam muito rapidamente. Pode mudar de novo, né, daqui um tempo, mas eu fico muito curioso para saber de que maneira o governo vai conseguir se colocar, porque se colocar agora não, não, etc e tal. Falei: "Pô, mas esse

você não é o o amigão dele, você não é o cara que tava ali?" Mas já não tem mais o o o poder de bala de ser contra os Estados Unidos. Eu acho que o próprio PT acabou se lambuzando no doce, acreditando que tava sendo amigo e de repente o Trump fez aquilo que pareceu ter feito com o Bolsonaro, quer largar a mão. Pois é, lembrar que, né, eh, todo o centorno do governo Lula, o próprio Lula e seus próximos aliados ali, eles usaram e abusaram para tentar tirar proveitos dos efeitos do tarifaço, né, do governo Trump contra o Brasil, jogando a culpa nos Bolsonaros, no Eduardo, em todo o seu entorno, dizendo que eh o bolsonarismo estava traindo o país. Bom, e agora vão de novo eh tomar a mesma atitude e dizer assim: "Isso é culpa dos Bolsonaros". Veja só que

barbaridade. Classificar o CV e o PCC como organização terrorista não dá, como disse o Chico, né? Não dá para repetir, enroscar o disco, tocar a mesma ladaainha, né? Vão ter que encontrar outra fórmula aí. E diz até que o governo provavelmente vai convocar uma reunião aí eh o Lula com conselheiros para ver e agora o que que a gente faz, né? Porque se ele eh reage duramente a

essa medida, não vai deixar de passar o recado de que parece estar defendendo o bandido. Vargas,

>> agora vai. >> Sabe o que interessante esse comentário do Não, agora pera aí. Abre é que o Vargas tem um cachorrinho lá, né, Vargas? Daí o cachorro não participar tanto da nossa conversa aqui, os quatro ele fecha o microfone e esquece às vezes. Mas hoje o Totó aí tá bem quietinho, né, Vargas? Como é que é

mesmo o nome dele? [risadas] >> Rapaz, se eu falar o nome dele, acho que eu vou ter problema ao vivo aqui. [risadas] Então, deixa quieto. [risadas] Ah, digamos que é um nome muito parecido com um dos participantes dessa roda, então não vou falar, [risadas] mas vamos lá. Eh, [roncando] muito interessante o comentário do Chico porque na forma o argumento parece ser o mesmo. É uma

decisão tomada fora do Brasil que tem impacto sobre a vida política e econômica brasileira. Então, se o governo Trump toma uma decisão que impõe restrições paraa exportação brasileira para lá, está interferindo na nossa realidade e gerando um problema para a economia brasileira. Então, um grande número de empresas que t no mercado americano um mercado cativo importante, só para dar um exemplo concreto, café ou a carne, de repente não conseguem mais vender produto para lá. Com isso, vão ter que reduzir sua produção, vão mandar a gente embora. são setores importantes do PIB. O PIB cai e a população inteira,

de certo modo, se alia a esse argumento de que a decisão americana prejudica o interesse nacional. É contra a soberania brasileira sobre as nossas atividades econômicas. Agora, na forma, parece que o argumento é o mesmo. a decisão tomada pelo governo Trump de declarar organizações brasileiras terroristas que vai ter impacto sobre a realidade econômica brasileira, porque na medida em que isso serve como ameaça direta sobre o sistema financeiro e o sistema financeiro brasileiro, praticamente todo opera direto ou indiretamente nos Estados Unidos, ele está imediatamente exposto a uma possível atividade de fiscalização ou quem sabe de condenação criminal. Mas agora o efeito é justamente o contrário, porque naquele primeiro caso, a decisão norte-americana passa a ser percebida no Brasil como um tributo econômico sobre nós. Nós temos que pagar. Agora é uma

espécie de alforria para 50 milhões de brasileiros que vivem sob a influência ou sob a corrupção direta do crime organizado no Brasil. na Amazônia, segundo alguns, mais da metade da área da região, está hoje sob o comando de organizações criminosas como o PCC, o Comando Vermelho, entre outras. E, portanto, um tema que já se tornou espalhado pelo Brasil num problema grave. Imagina as pessoas que vivem nessas comunidades todo dia tem que conviver com esse ambiente de humilhação estatal, né? O fato do estado ser complacente com isso, humilha essas pessoas. Mas agora o efeito pode ser

justamente o contrário. E aí, governo Lula, é soberania ou agora nós vamos ter que mudar o disco que a música vai ser outra? Esse é exatamente o dilema, é o paradoxo dessa história. E como o Chico diz, de certo modo, nós estamos percebendo aqui que talvez o próprio governo Trump, que também se preocupa com a sua imagem, especialmente sobre a América Latina, se a prioridade uma política nacional de defesa norte-americana é um uma influência renovada sobre o continente americano, também se preocupam com a imagem que o país tem aqui. Aquela decisão tomada por Trump, a imagem dos Estados Unidos no Brasil, construído por essa narrativa da mídia tradicional entre nós, mas compreensível, é de um governo que vem outra vez interferir nos nossos assuntos internos. Para eles isso não foi bom.

Agora eles deram uma espécie de cheque na própria política nacional, deram um novo passo, uma nova atacada e o tabuleiro muda completamente, porque agora não é mais possível dizer que eles estão agindo contra o interesse da vasta maioria ou de todos, eu diria, na população nacional. Todos querem ter um ambiente de mais respeito, dignidade e querem estar fora dessa zona de controle, de corrupção dessas organizações terroristas que ameaçam sobretudo a população que mais precisa, nas zonas de periferia, no interior da Amazônia, nas favelas, nas grandes capitais. Então, um governo que em tese tem esse público como destinatário prioritário e usa a bandeira da ameaça do soberano internacional dos Estados Unidos da América contra você e agora. Se eles estão tomando a decisão que pode ser um caminho da solução para esse problema nacional, vai ficar muito difícil e delicado pro governo do PT ir contra essa política do Trump. Só para terminar, todos, eu acho que tem uma outra variável aqui. Eu acho que essa

decisão será ainda mais impactante na política brasileira e nas eleições nacionais, se ela gerar algum consectário, alguma conclusão prática, algum efeito. Ou seja, se a promessa começar a gerar frutos, se isso acontecer, aí sim eu acho que o impacto será fulminante sobre esse posicionamento de uma esquerda envelhecida brasileira. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.