---
video_title: "Após crise, Flávio Bolsonaro tenta recuperar apoio político e confiança do mercado para 2026"
video_id: a-MWqm7e6NI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-MWqm7e6NI
video_date: 2026-05-21T01:30:26+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) intensificou sua movimentação política para sustentar a pré-candidatura à Presidência em 2026, em meio aos desgastes provocados pela crise envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro. O parlamentar reorganizou sua estratégia de comunicação e ampliou a agenda com aliados no Congresso e dentro do Partido Liberal, buscando alinhar discursos, conter ruídos internos e demonstrar unidade política. Paralelamente, ele tem reforçado a interlocução com o mercado financeiro, especialmente com empresários da Faria Lima, tentando recuperar credibilidade após a repercussão negativa do caso, que gerou desconfiança sobre sua viabilidade eleitoral e impacto imediato nos indicadores econômicos.
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro evitou comentar o episódio e se distanciou publicamente, afirmando que questionamentos deveriam ser direcionados ao próprio senador, em um gesto interpretado como cautela diante do desgaste. Ao mesmo tempo, analistas apontam que o mercado e atores políticos vêm “precificando” os desdobramentos da crise nas projeções para a eleição de 2026, avaliando alternativas e recalibrando expectativas sobre a disputa presidencial.
---
Olá para você que é assinante do nosso clube de membros aqui no canal do YouTube da Gazeta do Povo. Eu tô ao lado da Anne Dias que vai comentar sobre a estratégia do Flávio Bolsonaro agora de procurar Faria Lima, já procurou eh a bancada do PL, já deu entrevista, já deu uma entrevista coletiva também para tentar explicar toda essa confusão que começou depois do vazamento dos áudios entre ele e Daniel Vorcaro. Perfeito, Rossana. Assista o podcast do 15 minutos que foi gravado agora para entender que o maior beneficiado com essa crise toda é o Partido dos Trabalhadores. E é por isso que a gente tem que entender as estratégias da direita para seguir acompanhando e evitar que o Brasil se encontre nesse buraco que estamos hoje, que a gente consiga vencer as eleições em 2026. Um dos assuntos que a gente

traz também é sobre o apoio do mercado financeiro. An, você acha que é essencial pro Flávio então se recuperar ou recuperar a imagem dele? >> Com certeza, Rossana. A gente viu como o dólar já respondeu a essa crise econômica, mostrando que o mercado entende que o Brasil segue em instabilidade política com essa situação do Flávio. E é natural que o candidato da direita busque reforçar esse apoio, trazer transparência pra situação, mostrar o que de fato aconteceu para tentar restabelecer a sua imagem, >> tá? Então, análises desse tipo, você

sabe, você só tem aqui na Gazeta do Povo. E eu te lembro que esse conteúdo é exclusivo para você que é nosso assinante do Clube de Membros.