---
video_title: "Nova Magnitsky contra Alexandre de Moraes na mesa de Trump | SEM RODEIOS"
video_id: 0OjvUgTC0h4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0OjvUgTC0h4
video_date: 2026-03-13T11:00:03+00:00
video_description: |
  Nesta análise, a professora Paula Marisa comenta as novas informações de bastidores que indicam a retomada do debate sobre a possível aplicação da Lei Magnitsky envolvendo o ministro Alexandre de Moraes.
  Segundo apuração divulgada pela imprensa, discussões sobre o tema teriam voltado a ocorrer nos bastidores políticos e diplomáticos. A sanção, que anteriormente teria sido suspensa e não definitivamente revogada, volta a ser citada em meio a negociações internacionais, interesses estratégicos e novos movimentos envolvendo a política externa dos Estados Unidos.
  
  O vídeo também aborda:
  
  - a cronologia das discussões sobre a sanção
  
  - articulações políticas e econômicas mencionadas nos bastidores
  
  - o debate sobre narcoterrorismo e crime organizado
  
  - possíveis impactos nas relações entre Brasil e Estados Unidos
  
  📌 Importante: o conteúdo analisa informações divulgadas pela imprensa e interpretações políticas, incluindo hipóteses e cenários discutidos publicamente.
  
  Assista ao vídeo completo para entender o contexto e os possíveis desdobramentos desse tema que voltou a movimentar o cenário político.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=hnPB6-U-hGQ
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao debate sobre a possível volta da Lei Magnitsky.
  01:05 – Apuração de bastidores indica que o tema voltou a ser discutido.
  02:15 – Relembra como a sanção teria impactado autoridades brasileiras.
  03:35 – Comentários sobre reações e reuniões após a aplicação da sanção.
  05:00 – Possíveis negociações envolvendo empresários e interesses internacionais.
  06:40 – Discussão sobre minerais raros e interesses estratégicos dos EUA.
  08:10 – Relação entre narcotráfico, segurança internacional e política regional.
  09:40 – Debate sobre PCC e Comando Vermelho no contexto do narcoterrorismo.
  11:00 – Hipóteses sobre por que o debate da Magnitsky teria voltado.
  12:00 – Conclusão: análise sobre possíveis impactos políticos e eleitorais.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #alexandredemoraes
  #leimagnitsky
  #stf
  #trump
  #geopolitica
  #brasil
  #washington
---
Bom, esse foi um assunto que realmente entrou fervendo na pauta de hoje, essa possibilidade que está sendo discutida, que veio inclusive na coluna da Andresa Mata do portal Metrópoles, em que ela fala que apurou essa informação com três fontes diferentes e distintas entre si. Então, sabemos que pelo menos essa discussão está acontecendo nos bastidores. Isso já é um bom sinal. Pro pessoal que tá meio desanimado aí com a aplicação da lei Magnitsk ou que não vai voltar essa sanção para cima do Alexandre ou que ela não resolve nada, é importante a gente fazer uma retrospectiva de como que foi a aplicação e quais são as implicações. Essa sanção foi aplicada ao ministro já no ano passado ali do meio pro final do ano passado de 2025 e realmente caiu como uma bomba. Vale lembrar que os

ministros, logo depois da eleição do Trump, eh, fizeram reuniões e saíram notinhas na imprensa de que eles davam risada falando qual seria o primeiro ministro a perder o passaporte, inclusive hoje com o vazamento das mensagens do Banco Master. O Banco Master ele se interliga todos os outros escândalos, né? Mas nas mensagens do Banco Master, que foram liberadas aí pela Polícia Federal, vazadas no caso da da Polícia Federal, eles mostram que o Alexandre de Moraes estaria assistindo à apuração dessa eleição dos Estados Unidos junto com o Vorcário. E segundo esses relatos aí da mídia, ele estaria fumando charutos e tomando o whisk caríssimo. Logo depois eles dão risada falando quem seria o primeiro ministro a ter o passaporte suspenso e logo depois vem então a sanção Magnitisk ao Alexandre de Moraes. Nesse primeiro

momento, ninguém mais deu risada, pararam as piadinhas e não foi só o Alexandre de Moraes que foi sancionado. Teve a Sansão Magnit que primeiro veio diretamente ao ministro, depois ao escritório da sua esposa, a famosa Viviane Barce de Morais do contrato de 129 milhões com o Banco Master. Mas não foram só os morais, os sancionados. Nós tivemos outros ministros que perderam o passaporte. Destaque especial aqui para o ministro Barroso, que inclusive chorou ao vivo em uma das sessões. Ele até

agora está impedido de visitar o seu fantástico apartamento em Miami, avaliado aí em milhões de dólares. Os outros ministros também que tiveram o visto de entrada ah nos Estados Unidos, sejam eles do STF ou do governo Lula, porque a gente teve ministros do Lula que perderam o direito de entrar nos Estados Unidos, essas sanções continuam valendo. Logo depois disso, começou um rumor de que poderia ser derrubada a sanção da lei Magnitsk sobre o ministro Alexandre de Moraes. Nesse momento a gente viu diversas articulações ali. Uma delas que chamou especialmente a atenção foi o jatinho do Joesley Batista indo a Caracas conversar com Maduro, negociar a sua rendição naquele momento em que havia uma tensão extrema na costa da Venezuela com os navios norte-americanos ali. A gente hoje já já viu o Maduro ser

retirado do poder, mas naquela época havia ainda eh por parte do governo dos Estados Unidos uma perspectiva de que ele pudesse se entregar assim, evitando o custo, que sempre tem um custo, uma operação mais incisiva do governo. E também durante essas negociações, a gente conseguiu em algumas matérias da imprensa saber de empresários brasileiros que estavam conversando com o governo norte-americano, o Joesley Batista, um deles, o outro um banqueiro, o André Esteves. E volto aqui pros diálogos vazados do da conversa das conversas ali de Vorcar com a sua namorada, que são bem reveladoras. Em uma dessas conversas, ele fala: "Amanhã o pessoal do André vai começar a bater forte, algo assim nessa linha". E no dia seguinte o André Esteves esteve reunido com o governo dos Estados Unidos. Os

termos dessas negociações a gente não sabe. O que a gente viu em dezembro foi a suspensão, aqui eu chamo atenção especialmente para essa palavra, a suspensão da aplicação da Magnitsk sobre o Alexandre de Moraes. Ela não foi revogada, ela não foi anulada, ela foi suspensa. época ainda eu cheguei a fazer alguns comentários dizendo, chamando atenção, porque isso foi muito ã eu eu achei especialmente interessante essa palavra que eles usaram e desde a época eu venho chamando atenção para para esse fato. Então, ela foi suspensa. Quando

algo é suspenso, significa que ele pode voltar, pode ser uma suspensão temporária. Saíram também diversas matérias dando conta de que havia ali a negociação envolvendo terras raras e outras coisas que são de interesse do governo dos Estados Unidos. E talvez as pessoas fiquem frustradas por acharem que o Trump estaria interessado no bem do povo brasileiro e da liberdade. Ele pode até estar interessado em liberdade de expressão, em liberdade, mas porque isso favorece ao interesse do povo norte-americano dos Estados Unidos. O Trump é o presidente dos Estados Unidos.

E naquele momento a negociação feita foi de certa forma vista como uma vantagem pelo governo que se derrubasse essa sanção. Hoje aí aqui é uma especulação, tá pessoal? uma especulação, uma análise que eu faço diante de todos esses fatores que eu expus, que uma das coisas negociadas pode ter sido, de novo, é uma suposição, pode ter sido banqueiros brasileiros entregando a cabeça do Alexandre de Moraes. Para o governo dos Estados Unidos, isso seria mais confortável, porque, de novo, evitaria o desgaste da atuação direta do governo dos Estados Unidos em cima dos assuntos aqui da política brasileira, mas especialmente por causa de uma reunião que houve. O pessoal deve se lembrar que tá ligadíssimo. Eu sei que a audiência da

Gazeta do Povo é muito ligada nas notícias. Vocês devem se lembrar que houve uma reunião logo após a sanção entrar em vigor para Alexandre de Morais. Ele se reúne com os banqueiros. O que exatamente eles falaram nessa reunião, de novo, nós não sabemos, mas a gente pode especular. Então eu acredito que com base no temperamento do Alexandre de Moraes, que a gente sabe que não é nada fácil, ele não recua, ele sempre dobra aposta, ele tem um gênio forte, imagino eu que durante essa reunião os banqueiros falaram para ele como funciona essa sanção, porque os bancos realmente se o governo dos Estados Unidos apertar em cima dessas sanções, os bancos são eh terão que fazer, teriam, né, que fazer uma escolha. Ou eles manteriam as contas do

Alexandre de Morais ou eles continuariam operando em dólar. Não precisa ser nenhum gênio da lâmpada para saber que um banco que não opera em dólar tem um prejuízo gigantesco. E neste caso, por mais que alguns desses empresários sejam alinhados à esquerda, eles continuam sendo empresários. não iriam querer quebrar ali o seu banco, a sua empresa para salvar a cabeça do Alexandre de Moraes. Então eles colocaram ali o Alexandre a par de o que realmente poderia acontecer caso eles fossem intimados pelo governo dos Estados Unidos. E imagino eu, com base no

temperamento do Alexandre de Morais, que ele deve ter tido ali pelo menos um pequeno surto e banqueiro nenhum gosta de ser colocado contra a parede. Então, esses são os motivos que me levam a acreditar que os banqueiros teriam negociado inclusive a entrega da cabeça do Alexandre de Moraes para que houvesse a queda no ano passado. E agora, logo depois dessa conversa, logo depois da queda da Magnitsk, a gente viu o estouro do Banco Master. É óbvio que naquela época André Esteves, que se reuniu com o governo dos Estados Unidos, já sabia dessas negociações todas. Então, é uma cronologia, Mariana, que embora eu não tenha todos os elementos para afirmar categoricamente, comprovando com documentos que isso são fatos, eu tenho diversos indícios que embas minhas suspeitas. E também teve a

conversa de Lula com Trump, o que que o Lula prometeu que saiu na mídia, né? a gente pode de novo especular porque a gente não estava na reunião, ela não foi transmitida, mas o que saiu na mídia que envolveria essa questão dos minérios raros. O a gente sabe que os Estados Unidos precisam disso para avançar inclusive no ramo da inteligência artificial, que é o bom do momento. Mas nós também sabemos que os Estados Unidos querem tirar a influência da China sobre a América e que essas reservas, a maior reserva dos minerais raros no mundo é na China. a segunda maior ainda no Brasil. Então é

do interesse dos Estados Unidos que essas reservas não caiam na mão dos chineses ou que não tenham a sua influência. Então acredito que sim. Esse foi um dos termos. Agora, o outro termo foi sobre o narcoterrorismo, que foi exatamente o que fez os Estados Unidos fazerem o que fizeram na Venezuela, tirar ali o chefe do cartel de Soles, que é o Maduro. E aqui no Brasil, como nós diversas vezes falamos das ligações do foro de São Paulo e como o foro de São Paulo utiliza o narcotráfico inclusive para conseguir dinheiro e para ã deteriorar a nação dos Estados Unidos de dentro para fora. A gente sabe que lá

nos Estados Unidos muitas pessoas morrem de overdose. Esse é um problema crítico. é do interesse dos americanos que cesse esse problema da entrada de drogas lá nos Estados Unidos. E aqui no Brasil nós temos o PCC e o Comando Vermelho que operam inclusive dentro desse sistema narcoterrorista. Inclusive o Comando Vermelho, ele nasce na época do regime militar, quando os militares colocam os presos comuns junto com os presos políticos e é ali que nasce o crime organizado no Brasil. Pois bem, agora

nós temos Trump recentemente falando que está estudando sim a inclusão do Comando Vermelho e do PCC na categoria de narcoterroristas. Isso possibilita eh eh uma confluência ali de operações entre governos estaduais no Brasil eh e o governo dos Estados Unidos para o combate do narcoterrorismo. A gente viu o Mauro Vieira desesperado, trabalhando, inclusive no domingo, fazendo ligações, tentando convencer Marco Rúbio de que isso não seria uma boa ideia. E talvez aí, Mari, a gente tem uma pista do porquê o debate da Magnitisk voltou. porque talvez o Lula tenha prometido combater o narcoterrorismo e agora não esteja entregando da forma que seja eh interessante para o povo norte-americano. Então, fiquei muito

feliz com essa notícia, com a volta do debate. É claro que uma única ação não irá resolver todos os problemas do Brasil, mas devido a todos esses essas fatos e especulações que eu falei para vocês aqui, eu acredito que é uma possibilidade viável, sim. E a gente tá vendo aí as conversas acontecendo e o Trump agora avançando contra o narcoterrorismo, que a gente sabe que é um aliado desde sempre do foro de São Paulo. Então, acredito que essa seja uma ótima notícia e quem tá desanimado, de repente precisa entender que as coisas nem sempre acontecem na velocidade que que a gente deseja, mas por vezes elas podem sim nos dar uma bela ajuda, principalmente agora no ano eleitoral, se a gente conseguir varrer o PT do poder na eleição de 2026. Mário.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo [música] independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.