---
video_title: "VORCARO TINHA ESPIÕES - SEM RODEIOS"
video_id: VUndkjDGwHI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUndkjDGwHI
video_date: 2026-05-15T14:00:45+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (14/05) que, entre outros temas, abordou como o impacto do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Pois é, Mari, essa prisão, um passo importante aí no avanço das investigações, né? decorrência, inclusive da operação realizada pelo ministro André Mendonça, no início de março, quando, né, por meio da sua decisão, a sociedade toma conhecimento de que o Vorcaro tinha ali um departamento de espionagem dos seus inimigos, né, inclusive com ameaças a jornalistas, a profissionais da imprensa, né, e aos seus concorrentes, a funcionários que trabalhavam eh para ele, com acesso a dados sigilosos dos procedimentos de investigação que já estavam transcorrendo há algum tempo. Ele fica sabendo antecipadamente de que seria preso em novembro do ano passado, né? E o pai dele então aparece como um dos personagens, né, da famosa turma, que teria também um outro braço chamado Os Meninos, que eram hackers, que tinham e por missão inclusive tentar derrubar perfis e de pessoas que vocalizassem ali críticas ao Vorcaro e ao Banco Master. Então, e certamente que o Vorcar agora se sente muito mais pressionado, né, a fazer a sua delação, que já está obviamente nas tratativas e de negociação. E uma expectativa, eu acho

que aqui o o Adriles tocou num ponto, né, central desse caso, né, do escândalo do Banco Master, de que, né, todo sistema, né, todos os órgãos públicos, todos os três poderes da República, inclusive nessas autarquias, que o caso do Banco Central, CVM, eh, se colocam em cheque. E aí a importância e não só do trabalho da imprensa para investigar e apurar todos os fatos e garantir por meio da pressão popular que esse processo, né, do Banco Master faça uma limpeza nas instituições, né, que essa esse processo que se assemelha muito ao que aconteceu no âmbito da operação Lava-Jato, né, começa lá em 2014, Paulo Roberto Costa, que era então o diretor da Petrobras, descobre-se, né, que ele ganha uma Land Rover de presente. A partir dali descobre-se um posto de gasolina em Brasília que era utilizado para lavagem de dinheiro. E aí, né, o aquele novelo até que se chega nos mais altos escalões é da República. E quando chega no poder judiciário que começa o desmonte da operação Lava-Jato. da mesma

maneira nesse caso, né? Mas esse caso com a diferença de que ele já ele já surge ali nos altos escalões, né? Quando o Vorcário é preso em novembro, já surge a questão envolvendo de Tofle e os voos, né? né, o voo com advogado para assistir a final da Libertadores. Logo depois o contrato eh da esposa do ministro Alexandre Moraes e você vê, né, os três poderes da República enredados aí, né, nessas relações com o banqueiro Daniel Forcário. sustentação política que

propiciou que esse esquema criminoso perdurasse