---
video_title: "Trump critica governo Lula e ELEVA PRESSÃO / CORTE BRUTO"
video_id: IBfOupM7gt0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBfOupM7gt0
video_date: 2026-06-21T10:00:06+00:00
video_description: |
  A última semana foi marcada por uma intensa troca de farpas entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos Donald Trump. Este foi um dos destaques desta semana no canal da Gazeta do Povo. Confira alguns dos principais momentos dos programa Café com a Gazeta do Povo, Sem Rodeios, Gazeta Agora e Última Análise.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES:
  
  [00:00] – Carlos Dias aborda a coneação de Eduardo Bolsonaro e novidades do Caso Master
  
  [13:05] – General Girão analisa andamento de pautas da oposição no Congresso
  
  [25:24] – Gilmar Mendes vota para soltar pai e primo de Vorcaro, mas é derrotado na 2º Turma
  
  [35:19] –Entrevista com Paulo Bilynskyj
  
  [51:32] – Trump de olho no Brasil
  
  [58:22] – Trump diz que Brasil é politicamente perigoso
  
  [01:10:35] – Lula nega que é esquerdista
  
  [01:14:27] – STF condena Eduardo Bolsonaro 
  
  [01:33:53] - Oposição pede impeachment de Moraes
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Queria começar perguntando ao senhor sobre essa questão da condenação ontem de Eduardo Bolsonaro. Me parece que para pro poder judiciário brasileiro, o homem mais poderoso do mundo não é o presidente dos Estados Unidos, é Eduardo Bolsonaro que faz a mente do presidente ali dos Estados Unidos. Temos aí um primeiro deputado condenado por coação mais de 4 anos. Lucas, se você me permitir, eu queria fazer um comentário rápido sobre essa questão do alcolum. Você me permite que eu comece por aí? Porque eu acho que é

um assunto assim interessantíssimo e gostaria até de evocar assim, a sabedoria da legislação, né? A legislação brasileira permite, né, o silêncio, né, o direito ao silêncio, como ele seria valioso nesse caso, né? E outra coisa, a questão mais em termos de forma do que de conteúdo, ele jamais poderia ter feito esse pronunciamento na presidência do Senado, na cadeira de presidente do Senado. Como vocês bem pontuarem, pontuaram, é um ataque ao senador, ao Columbia. Ele deveria, se quisesse, fazer algum tipo de pronunciamento da tribuna como senador comum, não como presidente do Senado, presidente do Congresso Nacional.

Isso é uma usurpação de poder. Se ele se sente intimidado, não vai ser intimidado, não vai ser chantageado, não mostre as razões pelas quais ele não pode ser nem intimidado, nem chantageado. Como falou bem a Anne diz, opere aí na direção de colocar CPMI, né, do Banco Master. Essa coisa é é um absurdo. E outra coisa, uma nota mal redigida, né? Eh, ele colocou fatos

inventados. Ou é fato ou é invenção. Não existe fatos inventados. Fato é algo concreto, objetivo, né? A narrativa eventualmente que foi criada, segundo ele, em relação a ele receber dinheiro, etc., eh, ele é que tem que se

manifestar de maneira contundente, não fez, não comentou nem sobre as contas. Então eu queria colocar isso porque é importante, é importante uma pessoa, ele e e isso caberia, né, essa oposição medíocre que a gente tem também, com salvo honrosas exceções, permitir que ele faça um pronunciamento da mesa do Senado, da cadeira do Senado. E só faltou fazer que nem o Cola. Botem camisa amarela e vão pras ruas, né? Só faltou isso. Então ele não poderia, não

poderiam ter permitido que ele usasse isso. Inclusive é crime, objetivo, usurpação de poder. Defenda-se da tribuna. Como senador comum, o objetivo seria até que ele se afast defender como como presidente do Senado, como se fosse a própria instituição que tivesse sendo atacada. instituição, ela já tá lameada pela posição dessa gente.

Enfim, agora, voltando a outro ambiente, né, de mesma eh baixa capacidade moral, que exatamente essa condenação do do ex-deputado, né, chama assim com muita tristeza, o Eduardo Bolsonaro, um processo montado, o sujeito não teve nem oportunidade de ser citado. Ou seja, o direito ele dá, ele é é cláusula fundamental de você apresentar a defesa quando você está sendo atacado sobre qualquer coisa ou denunciado ou o que for, imputado qualquer crime. Você precisa ser citado para você entender aquilo que está no processo. e foi defendido pela advocacia do estado e não teve acesso ao teor, não utilizaram nem a carta rogatória. Então, quer dizer, é um tribunal de exceção, como a gente tem também um Senado de exceção, vamos chamar assim, em função de que só atua naquilo que interessa a um sistema corporativo que tomou as estruturas do Estado brasileiro e onde o crime está operando.

ou o caso do Banco Master é um fato inventado, é uma coisa que não se considera que não tem provas objetivas e concretas como a própria polícia, uma parte da Polícia Federal tá atuando de forma positiva. E temos um relator que, graças a Deus tem prudência, tem capacidade e tem se desenvolvido muito bem eh nos atos de relatar as posições criidosas. desse desse ambiente. Um dos fatos mais gravíssimos que se tem, uma estrutura de lavagem de dinheiro montada e que ia operar e se perpetuar se tivesse mais condições de ativos de longo prazo. a questão, por exemplo, de 2 anos, 1 ano, 6 meses, essa questão dos CDBs, eles deram logicamente uma condição de baixa liquidez e aí a pirâmide quebrou, mas o objetivo era entrar nos fundos de pensão e criar fundos de investimento e operar recursos de lavagem de dinheiro de potências criminosas internacionais que hoje estão eh classificadas pelos Estados Unidos como ambiente, né, de terrorista, de operação terrorista. Isso

é o Banco Master. Essa é a estrutura do Banco Master, um banco pequeno que se tornou essa potência criminosa por apoio de políticos, subvencionando vida de político. Preste bem atenção. Se essas pessoas recebessem de empresários sérios, por exemplo, né, que não tem nenhum envolvimento criminoso nem nada, qualquer tipo de subvenção, qualquer benefício eles no agindo em na atuação do seu cargo, agindo, sendo deputados, sendo senadores, isso já era crime, isso já era passível de afastamento e de impeachment desses parlamentares, perda de mandato mesmo. Mesmo que fosse um um benefío, tipo assim, um empresário emprestou uma lancha para um deputado, pode ser qualquer um.

É um benefício indireto que não cabe a um parlamentar o se utilizar pelo decoro e pelo lógico, pela própria condição de sua função pública. Não pode receber benefício direto ou indireto ou qualquer agente público. É como se fosse um sujeito da receita também receber uma vantagem de um carro emprestado para passear com a família, entende? Quer dizer, isso e inabilita para a função pública. Não precisa ter a corrupção objetiva, não precisa pagar as férias, né? Não

precisa eh não precisa transferir 30 milhões de dólares para ser crime. Basta qualquer benefício desse tipo. Então o Brasil já confundiu tudo isso. Essas estruturas políticas dessa elite burocrática, ela tá totalmente tomada. Ela precisa ser revista. O Brasil precisa de uma reforma

profunda do Estado brasileiro, porque a criminalidade está presente e ela tá infiltrada não só nessas áreas grandes, mas também, por exemplo, nas companhias que pertencem ao próprio estado brasileiro. A gente viu, por exemplo, uma destinação defensas e produtos, insumos para produção de combustíveis que foram produzidos na própria eh refinarias da Petrobras, que irrigava o sistema criminoso do PCC. E aonde esses funcionários entraram? Qual foi a inteligência que captou captou isso? Aonde está a estrutura de inteligência do país que não tem nem fronteira protegida?

Uma agência brasileira de inteligência que é uma um conjunto de burocratas batedores de ponto que não percebe absolutamente nada do que tá acontecendo, né? Agora a preocupação é o Flávio Bolsonaro, o reloginho dele, o a questão do filme, né, que supostamente disseram que tinha envolvimento de tomada de dinheiro do Flávio pedindo dinheiro pro Vorcaro. Eu não vi o o Zema classificar nada aqui como alguma coisa de perigo fundamental pro estado brasileiro. Então, e eu acho que que a gente precisa pensar melhor, né, sobre as realidades onde nós estamos caminhando e que se a gente continuar nessa nessa linha de que pessoas dos mesmos campos políticos, ao invés de se juntar no projeto de restauração nacional, vão continuar nessa disputa fraticida, o que vai acontecer é o que eles sabem fazer muito bem. Os criminosos se protegem, eles condenam os inocentes e nós vamos paraas urnas, cada vez mais fragilizados e de repente vamos entregar o país novamente para essa massa, né, de malandros e e operadores do crime que tá acontecendo no Brasil hoje.

>> Muito bom dia, Carlos. Obrigada pela participação aqui com a gente no café. Ainda nessa seara, eu queria ouvir do senhor, por gentileza, se o senhor acha que vai ter alguma, se há alguma perspectiva de aplicação de novas sanções contra Alexandre de Moraes pelo governo dos Estados Unidos. A gente viu, por exemplo, recentemente, inclusive depois da visita do Lula ao Trump, o Trump convidou o Flávio Bolsonaro para ir aos Estados Unidos para ir sim anunciar as medidas contra PCC e Comando Vermelho, ou seja, um claro aceno a um projeto político do Flávio do Flávio Bolsonaro. Então agora que a gente tem essa condenação contra Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, que inclusive esteve junto com Flávio nessas visitas ao governo Trump, você acha que é possível a gente ver alguma reação do governo dos Estados Unidos a Alexandre de Moraes? Sem contar também,

que foi um outro assunto que a gente discutiu aqui essa semana, o os processos da True Social e do Rumble contra Alexandre de Moraes que já estão acontecendo nos Estados Unidos. Então, o senhor acha que isso tudo pode provocar alguma reação do governo dos Estados Unidos? >> Olha, eu eu entendo que a inteligência americana sabe muito bem o papel de cada agente político ou do poder judiciário brasileiro, eh, num conjunto de de operações que afligem diretamente a segurança dos Estados Unidos. Então, nós conhecemos bem a as realidades, né, da corte brasileira e a tentativa, né, de de influenciar ou de se intrometer na em questões internas americanas, que é um ato grave que o ministro Alexandre Moraes fez, tanto é que tá procurando ser defendido pelo Estado brasileiro. E acho que esse abrigo é totalmente indevido. E até mesmo tenho

dúvidas se os Estados Unidos vão examinar a possibilidade de uma defesa através do da AGU, do Estado brasileiro como legítima, porque não há uma ação contra o Estado brasileiro, que se houvesse haveriam sanções de estado, né, americano ao ao estado brasileiro e não ao ministro Alexandre Moraes. Então, por exemplo, a Magnícif não, ela não atingiu o Estado brasileiro, né, no sentido direto. Ela atingiu uma figura, uma pessoa, né, que é membro corpo de uma instituição relevante do país. Então, eu acredito que as coisas estão caminhando dentro das regras americanas. As medidas vão ser tomadas no campo jurídico e também no campo da inteligência, das influências que determinadas decisões tomadas pelo ambiente eh no ente do Supremo Tribunal Federal afetaram a segurança americana. E uma delas, as

violações constitucionais produzidas pelo ministro Alexandre Moraes, que contra o Rumble, né, que você falou muito bem com a social media que que a Trump media, né, do próprio presidente, mas o presidente se mantém afastado disso, logicamente, né, não confunde as duas coisas, né, uma coisa é a companhia dele, outra coisa é, sem dúvida nenhuma, é a presidência dos Estados Unidos. Mas as ações eh e medidas tomadas pelo ministro Ado Morais, eles eles violaram diretamente, né, a legislação americana e a sua própria autonomia funcional, né, de agentes americanos de empresas americanas. E também não podemos esquecer que tem o caso do Felipe Martins, né, que que é um outro caso gravíssimo, né, de violação de segurança, inclusive no campo de fronteira, que é extremamente estratégico dos Estados Unidos. Então eu acredito que sim, vão ter desdobramentos bastante negativos, mas não dentro dessa linha explosiva, né, que se espere de ações pirotécnicas, né? São coisas consolidadas que na medida em que forem tomadas as decisões, os efeitos serão pesadíssimos.

>> Se o senhor tem a esperança também de que esse caso vai ser investigado de forma independente até as últimas consequências? Pois é, eu participei da CPI do BNDS em 2019. Naquela CPI, várias autoridades, inclusive o próprio ex-presidente da República, a a ex-presidente também, Lula, Dilma, toda a cúpula do PT, foram indiciados. Na véspera, o centrão retirou os nomes, os nomes das pessoas e ficaram ainda de 52 ficaram ainda 40 e 40 e eu acho que 41 mais ou menos. Moral da história. Os principais

envolvidos nisso daí eram Joesley e Wesley Batista, que depois foram autorizados a saírem do país, levarem os ativos daqui com compromisso de fazerem o pagamento de uma multa que eles concordaram acordo de leninência de 10 bilhões. O ano passado o o Tofol eh anulou isso aí. Então é impunidade o que eu digo para você. impunidade. Aí vocês lembram que escândalo dos Correios, Mençalão do PT, Petrolão, eh, são tantos os escândalos passados. E eu pergunto, tem algum que

tem ainda valido para o nosso país? A lei da ficha limpa, meus amigos, que foi a maior lei de eh iniciativa popular, foi aprovada no Congresso Nacional, não vale de nada. Eu tenho vários colegas aqui que são ficha suja, mas ficha suja de roubalheira de corrupção e continuam aqui. Então o que eu posso dizer para vocês é o seguinte, o o Banco Master é mais um escândalo e dizem que não para por aí, não é só o Banco Master, tem outros também a reboque. Eu esqueci de falar do INSS. Vocês já pararam para

fazer uma investigação? E que dinheiro que pagou os aposentados que foram roubados? Porque até agora eu não ouvi que o careca do INSS, ninguém, o ex-ministro, ninguém devolveu nada do que foi roubado. Então esse Brasil é um Brasil da impunidade. É um Brasil que elogia e ressalta bandidos. Haja vista a

última fala do presidente da República, ô roubar celular para comprar uma cervejinha, comprar uma droga lá que o cara tá dependente químico e tal. Isso aí não não é problema, meus amigos. Nós precisamos ter vergonha na Eu tenho vergonha na cara. Eu tenho vergonha do Brasil de hoje. Eu morei no exterior. Eu

tenho vergonha no Brasil de hoje. Semana passada eu estava em Bruxelas, no fórum, para para definir detalhes sobre o combate ao crime organizado no mundo. Os Comandos Vermelho e e o PCC já estão na Europa, estão em Bruxelas, estão em vários outros países, inclusive aqui na América do Sul. E a gente continua exportando produto de qualidade. Caramba, eu tenho vergonha do Brasil de hoje, meus amigos. A gente não pode

continuar aceitando isso. Daí eu esperaria que a imprensa fosse muito mais eloquente, muito mais reativa e proativa em buscar isso. Daí lá em Bruxelas eu disse para eles, vocês estão identificando somente o Comando Vermelho e o PCC? Olha, eu acho que tem outras facções que já estão vindo para cá também, porque o exemplo já foi dado. Essa é a realidade que o Brasil vive hoje. Não é possível que nós continuamos

eh com esse tipo de de de leniência. É, realmente é isso. A, o o Banco Master envolve muito mais gente. E outra coisa, não é só o Vorcaro. O Vorcaro é conhecido para nós, por nós aqui, assim como sendo apenas um operador, um laranja, o grande operador mesmo, o grande operador está ainda para aparecer. Pode ser que seja o

ex-presidente do BRB ou outro, talvez até do judiciário, quem sabe. >> Deputado, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, direto de Curitiba. Deputado, sempre que eu tenho a oportunidade de falar com algum parlamentar do Rio Grande do Norte, eu lembro que sou filho de Santa Cruz, Rio Grande do Norte. Meu pai é santa cruzense. Então sempre tem muita alegria.

>> Você sabe que lá tem a maior a a maior estátua religiosa do mundo, >> com toda a certeza. Santa Rita estátua de Santa Rita de Cácia. >> Isso. >> Maravilhosa. Atrai um público ali, 100.000 pessoas no mês de maio pras

festas de Santa Cruz. Uma maravilha, sensacional. Tenho muito orgulho e até nisso, pelo orgulho que tenho do do Rio Grande do Norte, deputado, quero questionar o senhor da situação estadual mesmo. Nós sabemos que há um sofrimento pelo governo ali da Fátima Bezerra, do Partido dos Trabalhadores, o que ela tem feito e deixado de fazer nesses últimos anos. Como é que o senhor avalia o cenário para as eleições de outubro para que a gente tenta mais uma mudança no Rio Grande do Norte? Deputado,

>> obrigado, Guilherme. Olha, saudações patrióticas aí também potiguares. Tá bom. Eh, não sei se você sabe, potigu significa comedor de Então, eh, tem essa característica aí de sermos também o o estado que mais produz camarão no Brasil. Mas vamos aqui à sua pergunta.

Veja só, eh, o quadro estadual da política, ele ele está tão claro que a não saiu para se candidatar o Senado por duas razões, que ela sabia que ia perder o ia ficar sem mandato e segundo que quem entrasse ia fazer uma auditoria nas contas. Não sei se você ouviu aí semana passada Banco do Brasil, que é o Banco do Brasil tá do lado do PT esse ano, esse esses últimos 4 anos, 3 anos e meio. O Banco do Brasil resolveu eh denunciar 337 milhões que o governo do estado está devendo a ele de empréstimos, empréstimos consignados que foram recolhidos dos dois pelo governo do estado e não foram eh repassados para o Banco do Brasil. Meus amigos, isso é um crime da mais alta gravidade e o Tribunal de Contas do Estado, o Ministério Público do Estado estão de braços cruzados. Eu lamento muito. O

Brasil talvez seja um dos países mais perfeitos em termos de estrutura de governança, mas as pessoas que sentam nas cadeiras não assumam, não assumem as responsabilidades que lhes cabe. Caberia sim até o afastamento da governadora. Então ela não faz o sucessor dela. E temos dois candidatos. Um governou como prefeito à cidade de Mossoró, outro governou como prefeito a cidade natal.

Cidade natal é maior, é o nosso pré-candidato, sim. E a gente espera que ele possa estar na preferência dos eleitores e que sejamos sim o o governo que vai assumir o estado. Acima de tudo, na hora que assumirmos, temos que passar limpo todas as despesas do estado. Rio Grande do Norte hoje é o estado mais atrasado em muitos itens, educação, saúde, eh segurança, finanças. O Rio Grande do Norte hoje está num atraso, é um caos total, por isso que ela não passou o governo. Então a gente lamenta

que eh tenha ficado esse tempo todo. Nós erramos. Algum em algum momento do passado, o povo Potiguá errou ao escolher a governadora Fátima Bezerra, que inclusive nem Potiguá é, né? É paraibana. Eu já conversei até com os colegas aqui da Paraíba, ei, levem ela de volta paraa Paraíba. Eles não querem,

não sei.

>> Bom dia, deputado. Deputado, eu queria comentar eh sobre um trágico acontecimento desta semana. Segunda-feira, o vereador de Mossoró aí do seu estado, o vereador Cabo Davidon, foi vítima de um atentado a tiros, né? Inclusive, nesse nesse atentado morreu o seu assessor parlamentar. E isso porque ele está em conflito com o crime organizado.

Eu queria que o senhor comentasse esse caso e falasse sobre a situação do crime organizado do narcoterrorismo aí no Rio Grande do Norte. Olha, não é só no Rio Norte, é no Brasil todo. Tem cidades que já estão control, dominadas também pelo crime organizado. Então, eh, o Brasil. E enquanto isso que o governo federal do Lula da Silva tá esperando que todas essas facções criminosas aí que são terroristas cheguem e consigam no cartório um certificado de que são somente facções terroristas, facções criminosas. Só tá

faltando isso, porque eles dizem que a ONU não classifica, mas os outros países do mundo, inclusive a União Europeia, está classificando esses grupos terroristas. Tudo por quê? Porque eles causam terror na população. Qualquer idioma traduzido em português ou qualquer outro idioma, o cara que causa o terror, ele é o quê? Ele é só criminoso? Ele é terrorista. Então essa

é uma realidade. Quanto ao atentado sofrido pelo o nosso colega de partido, o vereador Cabo Davidson, que é candidato, é pré-candidato a deputado federal junto, esse atentado é mais um atentado. Vocêando esse daí agora, mas é somente mais um. Nós tivemos já no começo do ano o a o assassinato de um vereador também do nosso partido na cidade de Estemóões. E no passado, recente, muito recente, o ano passado, prefeitos também foram assassinados. É,

abala, assassinados a bala por facções criminosas, que eu chamo de grupos terroristas. Esta é a nossa realidade do Rio Grande do Norte. Enquanto isso, a governadora faz outdoor, pagando a baba de dinheiro para dizer que ela vive num outro paraíso. Porque a segurança pública no estado do Rio Grande do Norte, apesar das polícias fazerem um trabalho ercúlio, a segurança pública nossa é muito carente, é dependente sim do cidadão, porque eu digo para vocês que o direito de você poder se defender se trouxe é desde o império romano. Nós temos sim, até pela Bíblia também, nós temos o direito de nos defender e o direito de defesa começa com você uma arma. Essa é a grande característica do

Brasil hoje. O o governo não está dando ao cidadão do Brasil da autodefesa. Então a gente lamenta isso. No caso do Cabo Davidon, me desculpe, ele não perdeu só um assessor parlamentar, não. Ele perdeu ele um cinegrafista, um profissional da imprensa. Eu tô

esperando que a imprensa também reaja em relação a isso. Nós pedimos eh apuração, investigação. Eu sei que a polícia lá é muito boa. já parece que já até já localizaram os autores, mas chorar o leite derramado parece que virou costume no nosso país. A gente tinha que evitar isso, que isso acontecesse. Então eu

insisto, no dia que nós classificarmos terroristas e colocarmos esses marginais, esses vagabundos na cadeia, sem direito a visita íntima, benefício de de remissão de pena, eh na hora que a gente colocar esses caras na cadeia de verdade, regime fechado, sem direito a essas regalias, eu acredito que pode acontecer algo parecido como aconteceu lá em El Salvador. Eu visitei El Salvador há 4 meses atrás. Um, uma delícia você ver um país onde não tem homicídios, onde quase não tem roubo. Por quê? Porque o o Nair Bquelli, ele implantou a lei da palmatória. Ele além

de ser rigoroso com as os crimes, né, a pena, aplicação das penas, sempre pena máxima, ele também colocou que bandido tem que ser tratado na palmatória, dentro da cadeia mesmo, antes de ser preso. E aqui, se você encostar o dedinho no bandido, a gente vai passar a ouvir mais vezes o que aconteceu um dia desses aí. Acho que o ano passado, ano retrasado, um juiz foi começar a ouvir um bandido que tava eh eh na na na mesa lá numa audiência. O senhor, a primeira pergunta do juiz, o senhor foi eh machucado na prisão? O cara apareceu lá com umas umas manchas no rosto, no corpo, reclamando que tinha apanhado lá.

Ele deve ter caído do banheiro, alguma coisa parecido, [ __ ] É brincadeira um negócio desse. Tem que dizer dis isso daí. Então, senhor foi machucado na na na cadeia. Olha, o cara que eh eh isso é bíblico. Deus nos colocou no mundo e disse: "Aqui tá o bem, aqui tá o mal.

Escolhei o caminho que queres traçar". Então, nós precisamos sim ser rigorosos. Enquanto nós não fizermos isso, a segurança este caos que tem em todo o Brasil. A tensão se percebe no tema da conversa e no que o Gilmar Mendes tentava insinuar e como Mendonça rebateu ponto a ponto. Vamos acompanhar porque é interessante, >> porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministário, eu

faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? >> [roncando] >> É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Excelência não escolhe se publica ou não publica a decisão.

>> Não >> tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter esse dia reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas. >> Eh, [limpando a garganta] e inclusive para o o controle geral e o controle social. Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso, >> né? Não, é fundamental. E e e mas de

modo que eu quero pontuar com todo o respeito, eh, que nós vamos continuar divergindo em relação a isso e acho que eh eh eh é preciso ter cuidado na condução desses procedimentos investigatórios. Todos nós estamos do mesmo lado no que diz respeito ao combate eh à criminalidade, à criminalidade organizada. Agora é preciso que haja métodos constitucionais de se fazer isso. >> Estão havendo ministro Gilmar, pode ter certeza. >> O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores.

Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso. Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação. Não, primeiro

que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso. Não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa. Alguns advogados vin para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô

preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha investigação vier a esclarecer. >> Até porque a lei, na verdade, não dá. Vossa excelência responder.

>> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não, na minha relatoria, eu >> eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e e de fato eh as combinações eh entre eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado. Perder, perderam o pudor. Ministro

Gilmar, queremos fazer uma delação seletiva. Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né?

Totalmente, porque a Rigou, Vossa Excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra, eu homologa só me parece que eh eh >> é não. E e até de certa forma um descaramento. >> É a procuradoria ou é a Polícia Federal do nosso entendimento. Me parece que >> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a

primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Júnior. >> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício.

Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeita sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstaculizar as investigações. >> Não, isso é grave, >> gravíssimo. >> Gravíssimo.

>> Pois é, Vargas, algumas coisas gravíssimas aí nessa conversa, né? Você vê a as insinuações do Gilmar Mendes, de repente, eh começamos ali com o Mendonça dizendo, ó, não vou a transformar o certo em errado. Daí o Gilmar Mendes vem dar a entender que eh eh qual que foi a parte ali mesmo que ah o Mendonça fala que perderam o pudor, né? se chama atenção, perderam o pudor, chegaram a fazer a proposta de modelação seletiva diretamente para ele. Aí o Mendes quer insinuado de que não, mas você não poderia nem tá recebendo essa essa turma para conversar, porque não é não é você que decide isso, é PGR, a Polícia Federal, mas ele falou: "Não, mas eu não não tô eh eh fazendo delação, aceitando delação, eu homologo, tal, mas vieram me fazer essa proposta". Enfim, uma

conversa muito tensa ali, mas reveladora, né? de que de como o Mendonça resolveu, parece e deixou claro ali que ele não vai baixar a crista, como se diz popularmente, pros argumentos do Gilmar Mendes e por essa linha insistente do Gilmar Mendes de querer eh comparar tudo a Lava-Jato, como se a Lava Jato fosse um modelo de tudo que deu errado no país. A gente sabe que não é exatamente isso que ele coloca. E ao mesmo tempo ele foi desarmado ali em público pelo Mendonça. Foi a impressão que teve, né, que o Mendonça desarmou muito bem o Gilmar Mendes na argumentação.

>> Eh, um comentário comparando um aspecto da formação do direito nesse ambiente deliberativo do Tribunal no Brasil com outros países para tratar o tema. com a abertura do processo brasileiro pro acompanhamento da TV Justiça e essa espetacularização, de certo modo, do comportamento dos juízes no Brasil, um dos efeitos colaterais foi de abafar a deliberação. Então, na verdade, é raro a gente ver no Tribunal Brasileiro um embate verdadeiro de argumento entre partes, algo que é o normal em cortes constitucionais ou em tribunais em outros países. Aquele processo dialógico de argumento, resposta, insinuação, resposta. Tenho aqui um outro viés e tem aqui uma resposta. E isso vai esclarecendo

e vai construindo um posicionamento que se impõe no Brasil. Isso em grande medida desapareceu. E desapareceu porque criou um ambiente primeiro de grande exposição que faz com que muitos magistrados eh prefiram não participar de batebas, por assim dizer, ou de embates que podem ser, de certo modo, convertidos em um espetáculo de uma novela que vai ser agora debatido por todos aqueles nas rodas de bares no Brasil. E ao mesmo tempo a gente também assistiu um processo de imposição [limpando a garganta] de um conjunto de personalidades dentro do Supremo Tribunal Federal que também abafavam ou de certo modo intimidavam a postura de outros ministros. E o mais imperioso desses magistrados brasileiros na última década, pelo menos, é o ministro Gilmar Mendes. Todos

os episódios em que o ministro Gilmar entrou em um confronto com um outro magistrado ou em quase todos, pro outro magistrado, a coisa não terminou bem. Ainda quando parece que o ministro Gilmar não tem a razão, a agressividade, a exposição, a disposição a a dobrar a aposta do conflito como se não tivesse o limite de migrar quase para as vias de fato, não é? de energizar o debate a um ponto em que você não sabe mais dizer o que é argumento, o que é emoção, o que é agressão. Então, essa disposição que alguns magistrados adotaram criou no Supremo Tribunal Federal um ambiente de imensa intimidação. Mesmo casos de discordância acontecem quando há uma divergência com o ministro Gilmar com toda cautela, com toda a delicadeza e a um preço alto. Veja que

aconteceu com o ministro Fux quando muda o seu posicionamento e toma uma decisão para absolver a a a Bolsonaro naquele julgamento, o ministro Gilmar veio a público dar entrevistas, compartilhando ironias, indo na imprensa sobre o seu colega em relação à aquela decisão. Eu digo isso, Tos, porque hoje nós assistimos a um dos raros casos e talvez o ministro Mendonça seja o o único nesse momento que não apenas de uma posição muito firme e clara, diverge das posturas do ministro do ministro Gilmar, mas não se intimida em participar desse debate que faz do direito mais direito. Eu tenho certeza absoluta que esse é um momento muito difícil pro Brasil em termos de compreensão da profundidade da corrupção que se instalou no nosso país. Então aqui eu eu queria até trazer uma um pensamento, um raciocínio novo para vocês. A gente tava acostumado com o governo Lula, eh, trabalhando a corrupção com dinheiro público, né?

Petrolão, mensalão, né? Agora a gente tá num novo momento da corrupção, que é a corrupção dentro do privado. Essa corrupção dentro do privado é uma corrupção que tem a ver com o papel de fiscalização do Estado, o papel regulador, o papel do poder judiciário, o papel da Polícia Federal. Agora a gente tá enxergando uma nova forma de exploração da corrupção. É isso que tá acontecendo no Brasil. É isso que o caso

do Banco Master, do INSS estão mostrando pra gente, que o governo Lula ele aprendeu eh um novo nível de corrupção que envolve o setor privado, eh, né, envolve o setor econômico, bancos como o Banco Master. Eu fico muito feliz da gente ter à frente dessa investigação o ministro André Mendonça, que é um homem muito corajoso, muito técnico, muito correto e é isso que o Brasil precisa. é um exemplo de um juiz de verdade, um ministro do Supremo Tribunal Federal focado em conhecer a verdade e responsabilizar os criminosos. Não em ganhar dinheiro, não em colocar a esposa para fazer contrato, não em vender eh eh resorte, não em benefício individual, mas benefício para o Brasil. Eu temo muito pela vida do nosso ministro André Mendonça, temo muito pela segurança dele, assim como de todas as pessoas estão atuando nessa luta contra a corrupção no Brasil. E me incluo nessa.

Devo destacar aqui para vocês, nunca recebi tantas ameaças graves registradas na delegacia da Câmara dos Deputados, como nos últimos meses. A gente tá enfrentando realmente um período sombrio na história do Brasil. Se Deus quiser, a gente vai conseguir livrar o povo brasileiro dessa praga criminosa que é o Partido dos Trabalhadores. Deputado, eh numa passagem do voto do ministro André Mendonça ontem, ele menciona que eh dentro da turma, né, esse braço de investig espionagem do Vorcaro, havia inclusive agentes da ativa da Polícia Federal e que muitos ainda não foram identificados. O senhor até na condição, né, de delegado de polícia, como é que o senhor vê, né, a relevância desses fatos trazidos que apontam inclusive uma infiltração dentro, né, aí de eh polícia, seja polícia federal e outros órgãos policiais por parte dessa organização criminosa?

>> Eu acho que, eh, a infiltração na Polícia Federal é a menos assustadora, é a que seria mais óbvia por causa da proximidade, né? Eu diria que me assusta muito mais a infiltração do Vorcaro no cenário político, no cenário eh judicial. Isso me assusta muito mais. Eh, é algo que que mostra um nível de complexidade muito maior e um gasto, né, eh eh com a corrupção muito maior. Eh, eu sou delegado de polícia, policial civil no estado de São Paulo. A gente

sempre teve a ciência da existência da corrupção, combateu a corrupção dentro da instituição eh com muita facilidade. Nunca foi difícil. Eh, o difícil mesmo é a gente enxergar hoje ministros eh eh ainda trabalhando, né? Uma coisa que na polícia e em 30 segundos depois da da do noticiário ter eh informado que o a esposa do delegado de polícia X tinha um contrato com eh o crime organizado, ele já ser afastado, demitido e e execrado e preso. É só no Brasil que o ministro do Supremo continua ministro do Supremo mesmo depois dos 129 milhões de reais.

Deputado, boa tarde, bem-vindo ao programa. Eh, quero te dar a oportunidade de comentar esse caso aí da condenação eh do Eduardo Bolsonaro pela primeira turma ontem. Lembrando aqui, né, a nossa audiência que na Vazatoga veio à tona aquela famosa frase, né, ele quer pegar Eduardo Bolsonaro. Foi isso que aconteceu então, deputado, uma perseguição. >> Constantino, alguém esperava um resultado diferente, sinceramente.

Alguma pessoa que tem um mínimo de noção do que tá acontecendo no Brasil hoje ia falar assim: "Não, justiça será feita. Eu confio na justiça. Eu confio que o Supremo Tribunal Federal vai ter um rompante de legalidade e vai entender que não existe nenhuma espécie de de crime sendo praticado pelo Eduardo nos Estados Unidos. É óbvio que não, Constantino. Eu eu acho que eh eh foi surpresa por um total de zero pessoas. É

esse o Supremo Tribunal Federal que a gente tem no Brasil hoje, é esse o sistema judicial que a gente tem no Brasil hoje, que não difere em nada do sistema judicial nazista, não difere em nada do sistema judicial comunista. Ele tá utilizando uma forma, né, uma casquinha, um esqueleto de legalidade para praticar os crimes mais absurdos eh eh da modernidade, que é a perseguição política. É, e eu tô zero impressionado. Tenho certeza que ninguém se impressionou, ninguém tinha uma expectativa diversa. E a injustiça que acomete o Eduardo hoje é a mesma que e acomete o Jair, é a mesma que acomete todos os o Ramagem e todas as outras pessoas que estão sendo perseguidas desde o 8 de janeiro e muito antes disso. Eu não tenho dúvida nenhuma.

>> Ótimo. E como é que o senhor vê esse episódio e tantos outros que temos visto recentemente? Qual que é o impacto desse fator, principalmente Alexandre de Moraes? E essas últimas decisões eh na relação entre Brasil e Estados Unidos? Eu acho ótimo que o Alexandre Moraes continue dessa forma, continue mostrando exatamente quem ele é, votando da forma como ele tá votando, porque só deixa mais claro, nenhuma, nenhum tribunal no exterior eh acreditou em alguma ordem de extradição do Alexandre de Moraes.

Eh, a Carla Zambelli foi inocentada na Itália. Eh, é uma coisa assim e tão absurda. A gente tá pau a pau com Cuba e Coreia do Norte. É esse o regime judicial brasileiro hoje. E o povo não vê a hora disso acabar. Ninguém aguenta

mais. A injustiça, a sacanagem, a roubalheira. O brasileiro, ele não tem condição de ir ao supermercado fazer uma compra. O a gente não tem mais poder de compra. Eh, eh o brasileiro não tem condição de andar na rua sem ser roubado, sem ser assaltado. Então,

assim, eh, o nosso país tá num numa vala, né, eh, numa imoralidade, numa criminalidade, numa num nível de corrupção que ou a gente muda tudo ou acaba, né? Eh, e eu acho que o a eleição em outubro vai ser um momento assim que o brasileiro vai pensar, pô, ou é o Flávio ou ou vem o meteoro logo e destrói o país porque não dá mais. Não dá mais. Eu tenho certeza absoluta que não só os Estados Unidos, como todos os países livres do mundo estão olhando pro que tá acontecendo aqui e estão falando assim: "Meu, acabou, né? Ou ou eles mudam o rumo ou o Brasil acabou".

>> Deputado, em relação à aquela classificação do PCC como no vermelho como organizações terroristas, há um projeto tramitando hoje na Câmara dos Deputados, né? já passou inclusive pela Comissão de Relações Exteriores. Como é que o senhor vê há viabilidade e é uma possibilidade do presidente da casa pautar esse PL para ser votado pelo plenário? >> Eu sou relator de um projeto muito interessante que faz justamente isso, né? ele classifica as nossas organizações criminosas como terroristas e eh deixa em aberto para que novas organizações que surgirem no futuro também sejam classificadas dessa forma, né, via portaria do Ministério da Justiça. É uma norma penal em branco,

né, que permite essa classificação. O que eu enxergo é que o nosso legislativo agora, né, nos últimas nos últimos meses, ele tá focado única e exclusivamente em garantir a eleição do Lula, né? Estão sendo votadas pautas populistas, pautas de destruição da economia, eh pautas de desestabilização social, com o objetivo de de fazer a a o Lula ir pro seu quarto mandato de destruição total do país. É só isso que o que o legislativo tá focado. Não adianta a gente votar eh eh num deputado federal, num senador, se a gente não tiver de olho na presidência da casa.

Então, temos que ter maioria no Senado para ter a presidência do Senado. Temos que ter a maioria na Câmara dos Deputados para ter a presidência Câmara dos Deputados. Temos que eleger o presidente da República para ter mando no executivo. O Brasil vai dar um trabalho gigantesco para consertar. Vai ser muito difícil. Eu tenho certeza

absoluta que vão ser 4 anos de suor, de lágrima, de sangue, até a gente conseguir colocar as coisas nos trilhos. Mas é possível, é plenamente possível. A gente não chegou no ponto de não retorno. O ponto de não retorno são as eleições em outubro. E a gente vai tomar uma decisão se a gente quer que o nosso país acabe ou que ele renasça das cinzas. É basicamente isso. Eh, a

segurança pública continua sendo o problema número um apontado pela população. Eh, e eu tenho certeza absoluta que a melhor solução paraa segurança pública é o Flávio Bolsonaro, presidente. É a única solução. Se não for isso, meu irmão, eh, Estados Unidos vai eh pode classificar como organização terrorista, pode fazer ações aqui específicas, não vai ter sucesso se não tiver o apoio da própria população. Eu acho que se você concorda que eh o o as organizações criminosas brasileiras são terroristas, você tem que votar em pessoas que vão eh trabalhar para que essas organizações terroristas sejam destruídas, né, >> deputado, o presidente Lula no G7, segundo áudio vazado, né, teria dito que ele não é e nunca foi de esquerda.

Eh, contra quem que a direita tá disputando as eleições esse ano? Eu queria uma análise sua se o Lula é ou não de esquerda, >> Constantino, o Lula ele é uma um incapaz, né? Eh, então o Lula atingiu uma idade e em que ele não tem mais capacidade cognitiva. O córtex pré-frontal dele é a única coisa que opera dentro do cérebro dele. Essa degradação, ela é resultado da bebida, dos hábitos, da idade, da falta de de desenvolvimento cognitivo e tudo mais. O

Lula é um incapaz, né? Ele ele é muito próximo do que era Joe Biden no último governo americano. É um cara que tem que tem que ir embora. Não, a gente não tem tempo para esperar até outubro para eleger outro presidente. Ele, o Lula tinha que ir embora agora assim nos próximos 15 minutos pra gente começar eh a colocar o Brasil na reta certa, né?

Essa reunião do do G7 é uma piada, né? O que que o Lula tá fazendo lá, meu irmão? Eh, é um ele tenta projetar, né, uma imagem de estadista, de uma pessoa que tem capacidade de articulação internacional. Ele não fala nem português, ele não concatena ideia. Eh, toda vez que ele abre a boca é é uma pérola negativa nova. Eu fico

impressionado assim, Constantina, eu valorizo demais a capacidade que a esquerda tem de insistir nele, sabe? Eh, eu é por isso que eu tenho fé que eles são muito mais burros do que parecem, porque se eles tivessem um pouquinho mais de inteligência, eles teriam colocado uma pessoa um pouco mais capacitada ou eh eh talvez tivessem, né, eh escondido melhor o Lula. Eu eu não vejo a hora de começar os debates, cara. Vai ser uma coisa assim é maravilhosa. Vai ser a gente vai enxergar um rolo compressor passando por cima de um tomate. Vai ser a imagem que a gente vai

ter num debate entre Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva. >> Ótimo, deputado. Vou te passar uma pergunta que foi feito, foi feita pelo Mac Jerônimo aqui, nosso membro do clube de membros. Ele mandou um super chat. Eh, ele diz o seguir o seguinte, entre aspas ali queremos fazer uma delação seletiva falaram na minha cara isso. Eu

disse: "Não faço questão de delação. Agora delação seletiva comigo não", disse Mendonça. Aí ele questiona: "O Brasil está preparado para lidar com a máfia?" Deputado? >> É, é muito boa essa pergunta, muito boa mesmo. Eh, o que que é, né? O que que é

o tipo eh, criminoso, mafioso? é um tipo que tem uma estrutura eh de família, de segredo, de eh uma estrutura hierarquizada familiar, né? Isso é o tipo mafioso das organizações criminosas. A grande eh vantagem que a gente tem no Brasil é que a nossa organização criminosa, ela é do tipo empresarial. Ela avisa o lucro, ela se monta como uma empresa, não como uma família, como um exército. Então aqui o

o criminoso fala, ele faz delação, ele não aguenta ficar cinco dias na cadeia. Vorcaro não aguenta um dia numa cadeia pública de verdade no Brasil. Ele não aguenta. Ele vai botar com a língua nos dentes. Mas a gente tem que entender por que ele tá enrolando essa delação. Ele

tá enrolando porque ele tá esperando o Lula ser reeleito, o status co permanecer e os caras darem um jeito de tirar ele da cadeia em troca de dinheiro, como ele sempre resolveu todos os problemas da vida dele. O Vorcaro sempre resolveu os problemas da vida dele com dinheiro. pode comprar ministro do Supremo, ministro da justiça, eh, policial federal, compra todo mundo. Ele não tá nem aí, nunca faltou, né? O golpista, ele não olha dinheiro como eu olho, como você olha, que é, pô, o dinheiro que eu trabalhei para ganhar e agora eu tenho que pesar aqui para pagar minhas contas. O Vorcaro nunca teve

problema com isso, nunca teve dificuldade. Então ele tá só esperando um momento que ele vai poder comprar a liberdade dele. É isso que ele tá aguardando. E todas essas delações, essas propostas são enrolações. Eu tenho certeza absoluta que com Flávio presidente, uma estrutura na Polícia Federal realmente de confiança e um Supremo Tribunal Federal que trabalha a favor do povo, a gente consegue sim passar eh eh eh a a a fazer uma limpeza, né, no nosso funcionamento político, judicial, policial, pra gente ter eh uma melhora no sistema. Eu não acho que seja

possível eh fazer, né, avançar essa investigação eh dentro do sistema que a gente vive hoje, dessa cleptocracia que o PT coordena no Brasil. Pois é, Mari, você vê que o olhar hoje do governo americano sobre o Brasil mudou e não por coincidência, o Marco Rúbio estava do lado do presidente americano e falando, né, da situação do país como uma situação politicamente perigosa, fazendo menção à condenação do Eduardo Bolsonaro pelo ministro Alexandre de Moraes, né, em função, né, das sanções que foram aplicadas contra o ministro. e foi acusado o Eduardo Bolsonaro de praticar a coação no curso eh do processo, mas as relações eh nunca estiveram entre os dois países num ponto né, tão eh complicado, justamente porque transcende, né, a pauta Alexandre Moraes. São várias pautas que hoje estão sendo discutidas. A jornalista mesmo lembrou ao perguntar da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e essa resistência do governo brasileiro que tentou até o último momento demover as autoridades americanas de fazer essa classificação. Mas essa tentativa foi

mal sucedida. o secretário de estado, Marco Rúbio, né, juntamente com o presidente Trump, se mantiveram firmes, até porque essa é uma das principais plataformas do próprio Trump de combate ao narcoterrorismo latino-americano. E o Lula então se vê aí em maus lençóis, né, com o aumento da pressão e uma expectativa inclusive de que as sanções da Lei Magnitsk voltem a ser aplicadas contra o ministro Alexandre de Moraes, né? Temos agora no final de julho, dia 15, o prazo fatal para que o governo americano encerre a investigação da sessão 31 e decida e aí vai pra mesa do Trump decidir se vai aplicar um novo tarifaço ou não, né, do um tarifaço de 25% sobre os produtos americanos, fora a questão também daquele tarifaço de 12.5% 25% da questão envolvendo eh o trabalho escravo. Então, eh, uma série de

consequências que advém justamente da política do Lula, seja na questão, né, do apoio que ele deu ao Maduro na Venezuela até hoje, tentando também auxiliar Cuba diante da pressão, do aumento da pressão americana sobre a ditadura dos irmãos Castro, inclusive com a questão do indiciamento do Raul Castro, eles querem eh capturar e levar também o Raul Castro pros Estados Unidos para da mesma forma que está acontecendo hoje com Maduro, que está respondendo pelos crimes de conspiração, narcoterrorismo, que também o Raul Castro responda pelo assassinato lá de asilados políticos de, né, que eram tinham dupla cidadania americana e cubana e que na década de 90 foram abatidos um avião justamente que buscava ajudar a resgatar ali pessoas que estavam fugindo da ditadura e dos irmãos Castro. Então, eh, você vê que o Lula, o Trump tem monitorado a situação brasileira e conforme a eleição, né, vai se aproximando, maior o interesse dos Estados Unidos sobre o Brasil. Até porque nós temos visto, né, uma série de eleições ocorrendo eh nesse ano na América Latina. Tivemos o caso recente de Honduras, o caso do Chile, eleição agora transcorrendo e na Colômbia, uma disputa ali muito acirrada entre Abelardo de La Pririela, que tem boa relação com o Marco Rúbio, com o próprio e Christopher Landle, reside e residiu boa parte da sua vida em Miami. Ele tem tripla cidadania, um cidadão colombiano, americano e italiano, contra o Ivan Cepeda, senador que é apoiado pelo Gustavo Petro e os Estados Unidos também tem e monitorado as eleições e na Colômbia. Então, uma expectativa muito

grande na sequência, né, as eleições aqui no Brasil e que os Estados Unidos almejam que, né, se eleja um candidato alinhado, né, aos Estados Unidos nos grandes temas, dentre eles a questão da própria liberdade de expressão das bigtec, né, e no relatório da sessão 301, o governo americano faz menção a atuação do ministro Alexandre Moraes, a questão, né, da censura praticada, do bloqueio das contas da Starlink e também analisamos aqui no Sem Rodeios, né, o próprio lançamento das ações da SpaceX em que a empresa que hoje, né, transformou El Musk num trilionário, eles fazendo menção ao risco operacional da SpaceX ao redor do mundo e um destaque ali ao Brasil, dizendo: "Olha, no poder, o poder judiciário brasileiro, você não tem segurança jurídica. Nós sofremos eh o bloqueio de nossas contas por uma atividade de um dos nossos acionistas, Lamsk, né, em relação as atividades do X. E o ministro Alexandre Moraes, né, querendo atingir o X, bloqueou as contas da Starlink. Então você vê que o Brasil para além dessa decisão do própria corte italiana, o caso da Rombo, da Trump Medídia na Flórida, eh você vê que o Brasil está hoje no centro aí da discussão internacional. E essa declaração do Trump vem justamente, né, nesse sentido que considerado o calendário eleitoral, considerando esses prazos da sessão 301, a própria citação do ministro Alexandre Moraes no processo da Rumble e da Trump Medídia, é sempre importante lembrar a Trump Medídia, empresa criada pelo Trump, inclusive para concorrer contra essas plataformas de rede social, quando ele, Trump, eh, foi censurado pelo X, né, tanto o antigo Twitter foi justamente essa decisão do Twitter de censurar o presidente americano. Ele estava em exercício no

seu primeiro mandato, que eh motivou o próprio Lamusk a decidir finalmente comprar o Twitter para garantir a liberdade de expressão e, né, o espanto do Elomask dizendo: "Ó, como é que você censura o presidente dos Estados Unidos em exercício e, por exemplo, você tinha ali eh vocalizando opiniões nas redes sociais terroristas ligados ao Ramá, Cesbolá e outras organizações terroristas?" E aí foi justamente nesse contexto que o Willamsk decide comprar o eh o Twitter e depois transformá-lo no X. Então o cenário, né, o cerco está se fechando em relação ao ministro Alexio Moraes e também agora em relação ao Lula, considerando todas essas essas pautas aí que são pautas em que o Brasil vai na contramão, né, das políticas adotadas pelo governo americano e, né, desses ventos que sopram ao redor da América Latina. Tem o exemplo aqui do próprio Chile, né? Eh, no exemplo da Argentina, comilei, de Honduras, do Equador, do Paraguai, que são nações hoje que estão alinhadas, né, essa política dentro do próprio escudo das Américas. Então, é um momento bem

delicado e pro Lula, que vai ter que se ver as voltas aí, né, numa tentativa de resgatar a relação com os Estados Unidos. Conversas vazadas indicam aí que Lula resolveu abrir o coração para pro chanceler alemão que tava ao lado dele e mandou essa. Nunca fui esquerdista. A gente já vai falar sobre esse tema também, mas aqui já tem destaque na Gazeta do Povo. Trump cita Bolsonaros e diz que Brasil é politicamente perigoso.

Mas essa fala do Trump não foi vazada, não foi lá no púlpito, tá gente? Ele falou para todo mundo em alto e e bom som. E aí Lula rebateu depois na saída lá fora, né, num outro ambiente, não se meta na eleição do Brasil. E a questão é durante a cúpula do G7 na França, né, questionado sobre as decisões dos Estados Unidos, né, de classificar o PCC e o Comando Vermelho, né, como organizações terroristas por uma das jornalistas. Eh, e sobre as tarifas também contra o Brasil, o presidente americano disse que conversou com o Lula e fez uma declaração bastante forte aí sobre eh o Brasil. Jump afirmou então

que o Brasil está se tornando um país um abre aspas um pouco perigoso politicamente. Vamos ver a declaração dele aqui. A gente vai colocar no telão para vocês. Pode rodar.

G7 new us designationminal gangs a time with actually and become little rough countryally Bra. Yeah. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just said good to and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. It

was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him.

United eledono

tá contigo aí. >> Então, eh, bom, parece, né, pessoal, que é a conversa do Trump com o Lula. O Trump dizendo ali que passou bastante tempo com Lula, não foi assim tão suave na nave, não. Eh, essa conversa entre dois chefes de estado, né? E essa declaração aí de que o Brasil se tornou politicamente um pouco perigoso, um tiquinho só, né, Carla? Só um tiquinho

perigoso politicamente. Essa declaração vem depois dessa conversa aí com o Trump. Então isso aí já dá eh um um pouco assim, já mostra um pouco de como foi o tom dessa conversa entre os dois chefes de estado. Mas aí, Carla, o pessoal, eu imagino que o pessoal queira saber também se isso aí vai ter algum impacto, né? essa conversa aí entre o Lula e o Trump. Eu acho que eh o o Trump

acabou de cometeu ali um erro, né? confundiu o os dois Bolsonaros, o Jair Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, que ele chama de Bolsonaro Júnior. Eu gostei desse desse dessa designação aí pro Flávio Bolsonaro e parece que ele tá ali, mas imagine também eh o volume de informações, né, que o presidente dos Estados Unidos não recebe. Imagina aí que o pessoal vai tripudiar bastante eh sobre essa confusão, mas ele deve receber muitas informações e obviamente que as informações ali muitas vezes se confundem na cabeça de qualquer um. A gente confunde aqui muitas vezes os nomes, né, cara? Exatamente. Então

assim, é normal isso, mas me parece que o Trump tá preocupado aí com a legitimidade das eleições brasileiras depois dessa conversa com o Lula. Então, é bom a gente tá de olho. Eu acho que impacto direto, imediato não tem, né? Hoje em dia, eh, a gente, até as pesquisas recentes mostraram que as pessoas estão muito pouca, muito pouco propensas a mudarem de lado nessa eleição. Aí uma pessoa aí que odeia eh ou ama o Lula não vai mudar eh o voto porque o Lula disse isso ou porque o Trump eh diz aquilo, tem dificuldades aí de enxergar as pessoas, inclusive as pessoas mais escolarizadas são aquelas que estão mais convictas do seu voto lá em outubro. É

muito difícil que as pessoas mudem por causa disso. Me parece também, Carla, que isso aí também faz parte assim tudo de um teatro, né? Óbvio que assim faz parte eh do noticiário, por isso que a gente vem aqui e comenta, mas o Brasil é muito dinâmico, né? Então, provavelmente aí nas próximas semanas já surjam eh novas declarações polêmicas, novos escândalos, novos vazamentos e aí esse tipo de notícia vai ficando para trás. O Brasil é o quê? Muito dinâmico.

>> Dinâmico, né? >> É. Lembra do Trump chamando o presidente Lula de muito dinâmico? >> É, mas o Lula não é o Brasil, tá? Não foi, foi só uma coincidência aqui da das palavras. A questão é a seguinte, a

gente percebe que Donald Trump ele tá sendo muito bem informado, né, no sentido de que ele sabe o que está acontecendo aqui. Não adianta, né, eh, ninguém chegar lá e fazer, como o próprio Paulo falou, um belo de um teatro para inglês ver, porque realmente aí eles já já estão sabendo, né? E aí esse o G7 também tá nisso, né? São países que se conversam. Inclusive agora a pouco a gente, claro, a gente não vai poder mostrar essas conversas vazadas, mas a gente vai falar sobre essas conversas também, onde Lula tava extremamente irritado por estar sozinho em uma das salas antes de começar uma outra reunião, porque os outros estavam reunidos juntos, conversando sobre temas que são do interesse dos seus países e ele estava, entre aspas, isolado em outra cadeira. Vamos falar sobre isso

também. Vamos inclusive ouvi-lo agora porque Lula respondeu e disse para Trump não se meter nas eleições do Brasil. Vamos ver. >> Para mim ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. é um problema dele. Afinal de contas, agosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, [limpando a garganta] como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Só isso. Eu acho que ele conhece pouco o Brasil.

Se ele conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o Brasil. O Bolsonaro já tá preso. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal está como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso, quer bateu o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramage já foi preso, mas eles soltaram.

Então, deixa eu lhe falar uma coisa, não tem país no mundo e os Estados Unidos poderia aprender com o Brasil de eleições mais tranquila, mais leve e menos conturbada. Não tem país do mundo que tem um sistema de urna eletrônica como o nosso, em que duas horas após terminar as eleições, a gente já sabe o resultado. Em 27 estados da federação, já sabe quem é o presidente eleito, quem são os governadores, quem são os senadores, quem são os deputados. A gente não fica como no século passado com voto no papel, uma lista com 500 nomes, a gente não fica. Então, se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump.

Eu na próxima vez eu vou levar o Uno eletrônica para mostrar para ele como é que ela funciona, tá? E a urna eletrônica é tão séria que desde 1989 ela não tinha sido implantada ainda, mas desde aquela época eu sou o primeiro, sou o segundo. Mesmo quando era eles era governo, eu fui o primeiro. Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitada na sua soberania.

Só espero isso. >> Vou dar uma dica. Que tal levar o Pilili para passear nos Estados Unidos? >> É, eh, Ro saber, será que o Pilili tem visto? >> Ah, não sei.

>> É, será que ele consegue tirar o visto também? Porque não é muito fácil, né? E é caro também tirar visto para entrar nos Estados Unidos, como se era pileli em em em inglês, né? Mas enfim, eh vamos lá comentar essa fala longa aí do Lula, né? pra alegria da Carla, que teve que ficar aqui acompanhando, ouvindo a voz do nosso presidente da República. Carla,

assim, se tem uma coisa que tira o Lula do sério, e a gente viu isso com essa fala dele, é quando ele percebe que ele não é assim esse grande estadista que ele acredita ser, né? Eh, você disse aqui antes de mostrar eh esse vídeo, né, que ele tava irritado ali numa salinha isolado, porque assim, o Lula, na verdade é um nada, mas ele acha que ele é um tudo aí eh no mundo e ali na reunião do G7, dos países mais ricos do mundo. Outra coisa que eu queria destacar dessa fala do Lula, eh, porque ele diz ali uma hora, olha, Lula, se o Trump respeitar o Brasil do mesmo jeito, né, que o Lula respeita os Estados Unidos, acho que a gente vai ter problema, né, Carl? Então, assim, Lula, cuidado com aquilo que você deseja, hein? Eh, aí também o Lula fala que o Trump não conhece o Brasil, que tudo que ele sabe do Brasil ele sabe por meio do Eduardo Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, do Ramage, enfim, do pessoal que tá lá morando nos Estados Unidos. Claro que

isso não é verdade, mas acho que é bom a gente deixar isso muito muito expresso aqui eh no programa, porque existe todo um corpo diplomático. O Trump se enrolou todo ali, confundiu Jair Bolsonaro com o Flávio Bolsonaro, mas é claro que ele não recebe ali um relatório do Eduardo Bolsonaro nem nada, uma cartinha, tem todo um corpo diplomático. Bem, tem agências de inteligência, né, eh, norte-americanas. Então, obviamente que o Trump está sim bem informado sobre o Brasil. E aí o Lula faz toda uma defesa da Unetrônica, do sistema eleitoral.

Olha, cara, sobre isso, eu acho que o nosso sistema eleitoral está evoluindo, evoluindo muito, pelo que disse o Lula aí, no futuro, quem sabe a gente não precise nem do voto. E aí o Lula ali exaltou que depois 24 horas depois, não, 2 horas depois do pleito, né, a gente já sabe o resultado. Olha, do jeito pelo andar da carruagem aí, pessoal, talvez a gente fique sabendo do resultado das eleições antes mesmo do dia das eleições, que a coisa tá feia, Carlo. >> A coisa tá feia, mas e bota feia nisso. E ainda nos bastidores do G7 na França, em um trecho vazado, Lula disse que abre aspas, nunca fui esquerdista. Fecha

aspas. O presidente também lembrou que nos anos de 1980, a partir dessa década, eh chegou a ser tratado como abre aspas, anticomunistas, fecha aspas, por não ter ido a um Congresso na União Soviética na época. A gente não vai poder mostrar esse vídeo, esse áudio vazado, mas isso tá fervendo, né, nas redes sociais. E aí a pergunta é, Paulo, Lula tá tentando vender aí pro exterior uma imagem moderada porque ao lado dele estava o chanceler alemão. Que ele então ele chegou, ele diz que ele chegou a ser tratado como anticomunista por não ter ido a um Congresso na União. Olha assim,

eu não gosto muito quando o pessoal começa a questionar, né, até a sanidade mental do Lula por causa eh da idade, mas eu fiquei preocupado aí com essa declaração do Lula. Eh, ele dizendo também que ele não é um esquerdista e tal, porque eh a pessoa começa, é curioso isso, né, como acontece, eh a pessoa começa a rearranjar as memórias de forma que essas memórias se adequem aí a uma narrativa eh virtuosa, né? Os psicanalistas sabem muito bem disso, é o mecanismo de defesa eh do ser humano. E o que a gente tá vendo aí é o Lula numa idade já eh avançada, rearranjando as suas memórias eh desse modo, né, para tirar proveitos proveito aí da história que ele conta para si mesmo eh sobre a sua trajetória aí. E Carla, assim, pro Lula, né, na verdade a gente sabe disso também. Eh, não importa ser de esquerda,

né? O que importa para ele é parecer de esquerda pra militância. Aí ele posa lá do coitadinho que passou fome, venceu na vida, trabalhou lá uns dias como operário, perdeu o dedo, fez política e, >> sei lá, consertou o Brasil ou está consertando, né, o Brasil há 30 anos, né, que nada eh a gente não vê nenhum resultado aí eh bom, né, benéfico pro país dessas políticas ao longo de quase 30 anos, né, mas ele diz que ele é capaz de consertar ao Brasil e tem gente que acredita. E por outro lado, a gente sabe disso lá desde a eleição de 2002, eu nunca esqueço que ele foi comemorar a eleição de 2002 bebendo vinho Romanecton. Pessoal, pesquise aí quanto custa o Roman Conti. É muito, mas muito

caro mesmo. E a gente vive vendo aí o Lula, eh, aproveitando as benesses, né, do liberalismo, do capitalismo, muitas vezes até do luxo, que eu que não sou de esquerda, eu não sou mesmo. Eh, eu critico muitas vezes essa opulência aí associada eh à direita, mas isso é uma rotina aí na vida do Lula. Mas é isso, Carl. O Lula ele confessou, na verdade, que ele adapta aí o seu discurso ao que o mundo quer, porque ele diz aí nessa fala também que a esquerda tem dificuldades em vários países, porque o mundo não é de esquerda, ele reconhece isso, mas aí ele adapta, ele vai adaptando ali o seu discurso ao que o mundo deseja ouvir. Para mim, Carla, é

isso aí é uma confissão de que o Lula faz um pacto com o mundo. E aí, pessoal, para bom entendedor, eu acho que meia palavra basta, né? Vamos fazer o seguinte, vamos lá para Brasília conversar com a nossa repórter Aline, porque ontem nós trouxemos, né, todo o desenrolar aí do primeiro julgamento da turma do Supremo Tribunal Federal, aliás, da primeira turma do Supremo Tribunal Federal sobre a questão do Eduardo Bolsonaro, Alexandre de Moraes, enfim, e eu vou conversar com ela agora para sabermos mais sobre isso. Aline, tudo bem? Estamos te vendo. Vamos fazer

aí esse esse teste de áudio para ver se tá tudo OK. Eh, pra gente começar, eu quero que você traga as informações mais atualizadas, porque eu sei que teve andamento hoje já sobre esse caso. >> Isso, Carla, uma ótima tarde para você, Paulo Pozanov, toda a nossa equipe e audiência. Eh, isso já repercutiu aqui no Congresso Nacional, né? Neste momento, neste exato momento, aqui ao meu lado, a oposição faz [limpando a garganta] uma coletiva de imprensa para comentar sobre a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal pelo crime de coação no curso do processo. Inclusive

também a bancada da oposição apresenta neste momento um pedido de impeachment contra Alexandre de Morais, que é o relator desse processo ali no no Supremo, né, contra Eduardo Bolsonaro. Mais um pedido de impachment contra Morais. Mas a gente vai inclusive comentar melhor sobre isso Jzinho daqui a pouco. Antes quero atualizar a todos sobre o resultado do julgamento, né? Ontem a gente entrou ao vivo ali até transmitindo, né, parte da fala de Alexandre de Morais. E ao final houve

então uma votação unânime pela condenação de Eduardo Bolsonaro. É, o ministro Alexandre de Moraes então entendeu que há sim provas suficientes, indícios suficientes de que Eduardo Bolsonaro teria tentado interferir no julgamento do STF contra Jair Messias Bolsonaro ali naquela naquela ação envolvendo o 8 de janeiro de 2023, tentativa de golpe de estado e por isso votou pela condenação. ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino, todos que compõem ali essa primeira turma acompanharam Alexandre de Moraes. Depois foi definida a pena que ficou então uma pena de 4 anos e 2 meses eh pela eh de prisão para Eduardo Bolsonaro. A pena deve começar a ser cumprida em regime semiaberto.

Ele também fica inelegível por 12 anos sem poder ser eleito, então, sem poder concorrer a nenhum cargo eletivo até 2038. Além disso, também foi estabelecida uma multa de R$ 162.000 referentes ao pagamento de 50 dias multa. um dia multa equivale a dois salários mínimos e essa é a conta que é feita para chegar então nesse valor de 162.000 de multa, né? Aí por conta de dessa ação

e desse ato de coação no curso do processo. Eh, só retomando aqui, relembrando, Carla, que isso é por conta da atuação de Eduardo Bolsonaro ali nos Estados Unidos. dele foi embora para, né, eh, o país norte-americano e lá eh se aproximou de figuras eh relevantes, importantes do governo de Donald Trump. E com isso, eh, teria, na visão da procuradoriaagal da República, né, que foi quem aí sugeriu a abertura desse processo, né, quem emitiu esse parecer que levou a todo esse julgamento. Então, na visão da PGR, Eduardo Bolsonaro, ao se aproximar ali do governo norte-americano, teria articulado sanções contra autoridades brasileiras, incluindo o ministro Alexandre de Moraes, para tentar impedir o seguimento, né, aí do eh do julgamento contra Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Eh, o ministro, né,

disse sobre isso, o ministro Alexandre de Moraes, que não é função de parlamentar, seja ele licenciado ou não, fazer lobby em outro país contra autoridades brasileiras e que mesmo que se Eduardo Bolsonaro estivesse em exercício, ao fazer isso, não estaria acobertado pela imunidade parlamentar. Isso porque a defesa de Eduardo Bolsonaro argumentou que ele ao atuar ali nos Estados Unidos estaria acorbertado pela liberdade de expressão, de opinião, né? Liberdade ali de ir e vir dos seus atos, né? Ele como uma pessoa livre e também a imunidade parlamentar. ele estaria então acobertado por essa imunidade. No

entanto, Moraes ressaltou que ao ir aos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro estava licenciado inicialmente, né? Ele pediu uma licença para tratar de assuntos pessoais de 120 dias e depois que essa licença acabou, ele passou a acumular faltas aqui na Câmara dos Deputados e isso acabou levando à perda do mandato como deputado eh federal. Mas no argumento de Moraes, essa imunidade parlamentar não estava valendo, porque ele estava licenciado e posteriormente já ali não havia mais mandato, né? Ele já havia perdido esse mandato. Car, >> pois é, eu acho que a gente consegue o que que tá acontecendo aí perto de você, porque a gente ouviu aí um r ha rá e eu tô curiosa para saber o que [limpando a garganta] tá rolando por aí, Aline, por favor.

é a coletiva da oposição, Carla. Eles são bem [risadas] performáticos mesmo, viu? Eles chamam atenção bastante assim, toda coletiva de imprensa, não só oposição, né? Todos aqui fazem isso ao convocar uma coletiva realmente para chamar para fazer isso que acabou de acontecer, chamar a atenção para que as pessoas cheguem ali e vejam o que está acontecendo. Mas sobre essa coletiva, como ela ainda está em andamento, né?

Assim que ela finalizar, eu já combinei com o líder, né, da oposição, Cabo Gilberto. Ele vai vir aqui conversar com a gente exclusivamente e explicar melhor os detalhes que estão sendo passados agora nessa coletiva. Então, já a gente vai atualizar toda a nossa audiência sobre o que está acontecendo aqui agora. >> Aline, o Paulo quer fazer pergunta para você também. Paula. Eh, bom, ali, deixa

eu só fazer um comentário antes aqui. Eu já eh te pergunto, a gente vai continuar ainda nesse tema aí do julgamento, né, da condenação, na verdade, do Eduardo Bolsonaro. É só que eh a Lili trouxe aqui, ela diz que a decisão foi unânime, né? Foi ontem aqui durante o jornal Gazeta Agora. E aí eu tava pensando nisso, sabe ali que não teve um pi, né, para com coragem aí de contrariar o Morais nesse julgamento. Eu

fico me perguntando, pergunto para você aí, nosso espectador, se manifeste aqui também, responda, né, pelo chat, converse com a gente pelo chat do programa. Por que que não teve um pi com coragem de contrariar o Morais nesse eh julgamento aí? Será que foi por medo? Será que foi por corporativismo? Será que foi por incapacidade intelectual? Será que foi por

incapacidade moral mesmo? Enfim, são várias aí as possibilidades. E Carla, eu acho assim que essa condenação também ela mostra duas coisas bastante importantes, né? Ah, a primeira é que a imunidade parlamentar acabou. Eu sei, você sabe, todo mundo sabe que ela já tinha acabado de fato, mas aí e essa condenação do Eduardo Bolsonaro joga mais uma daquela famosa padical aí na imunidade parlamentar no Brasil, que era um direito muito importante dos nossos parlamentares. Eu imagino até que essa

coletiva aí eh que a gente ouviu os barulhos ali ao fundo tem a ver eh com isso, né? o pessoal ali, os deputados preocupados com o fim de fato da imunidade parlamentar. Agora, o mais importante que essa coeração mostra é que o que vale no STF é mesmo a vontade do Alexandre Moraes. Repetindo, a vontade do Alexandre de Moraes. E não é, cara, que não haja lei. Existe uma lei,

só que essa lei aí, entre aspas, aceita hoje em dia qualquer argumento, né? quando é para punir os adversários do Alexandre de Morais. Não existe mais racionalidade nesse debate jurídico aí. Isso é muito, mas muito preocupante mesmo, porque hoje, né, a vítima, o alvo dessa perseguição do estado, né, é o Eduardo Bolsonaro. E você pode até não gostar do Eduardo Bolsonaro, para ser bem sincero, eu não gosto muito também, só que amanhã a vítima pode ser outra pessoa, pode ser inclusive eu mesmo ou você. Por isso que é importante sim a

gente prestar atenção e defender sempre o devido processo legal e sempre apontar a grande ilegalidade dessa condenação, que é o Alexandre Morais, agindo como vítima e juiz ao mesmo tempo. Aline, me desculpe, falei demais aqui. Agora a minha pergunta para você, eu queria que você explicasse na verdade um pouco, né? Porque teve um momento curioso ali do julgamento em que o ministro Alexandre Morais usou uma fala sobre o Pix para justificar essa multa aí imposta ao Eduardo Bolsonaro. Explica pra gente, por favor. [limpando a garganta]

>> Sim. Eh, na verdade, né, ali explicando assim um contexto mais amplo relacionado a todo eh a toda essa questão envolvendo o Pix. Ah, eh, ali assim que Eduardo Bolsonaro foi aos Estados Unidos, houve, eh, inclusive Jair Bolsonaro assumiu isso publicamente, não há problema algum, eh que eh foi destinado ali para, né, uma transferência foi feita de Jair Bolsonaro para Eduardo Bolsonaro, né, seu filho, de R$ 2 milhões deais. esse dinheiro teria sido arrecadado por meio de uma campanha via Pix, uma campanha feita pelos próprios eh eleitores, né? uma campanha completamente orgânica, em que eh houve aí uma época, né, em que ali era eh tratado mesmo nas redes sociais essa transferência de R$ 1 para Bolsonaro. E aí com isso, diversos

eleitores, apoiadores, né, eh, cidadã, cidadãos mesmo, fizeram aí essa transferência e esse dinheiro que foi enviado de Jair Bolsonaro para Flávio seria fruto aí do que resultou, né, essa campanha de Pix feita, iniciada, mantida pelos próprios eleitores. É, e também há sobre o Pix e ainda uma, na verdade, uma suspeita ou se ventila mesmo nos bastidores uma conversa de que e nessas articulações de Eduardo Bolsonaro com eh o governo Donald Trump teria eh aumentado aí o interesse dos Estados Unidos em relação ao PX e com isso eh essas negociações, né, muito se fala sobre eh os Estados Unidos ter interesse no nosso Pix e querer aí de alguma forma vetar o nosso PX ou colocar na mesa de negociações. Enfim, há aí essas duas versões, mas Alexandre de Morais falou sobre isso. Acredito que nós temos esse corte, nossa produção para colocar aqui, mas de todo modo é esse o contexto, né, eh, geral, principalmente relacionado ao valor que eh Eduardo Bolsonaro teria recebido de Jair Bolsonaro por meio dessa transferência aí via Pix, que foram R 2 milhões deais que foram transferidos assim que Eduardo Bolsonaro foi e embora pros Estados Unidos, ou seja, no início do ano passado, é algo que já faz mais de um ano e que foi aí trazido para para esse para esse julgamento, né? Tá certo, Aline? Uma outra questão, até

o Paulo comentou dessa questão do Pix, né? O Eduardo reagiu essa condenação imposta, então, né, pela primeira turma do Supremo Tribunal em uma nota publicada, né, eh, nas entrelinhas, né, a gente tem inclusive destaque aqui na Gazeta do Povo. Eduardo Bolsonaro diz que condenação do STF visa tirá-lo aí das eleições. Que que você tem de informação sobre isso? a derrota histórica. É, Carla, Eduardo

Bolsonaro então veio a público, né, falou sobre esse julgamento. Ele disse inclusive que não recebeu nenhuma notificação sobre esse julgamento, uma notificação inclusive para se apresentar ali, né, com sua defesa, advogados e o que levou inclusive à representação pela Defensoria Pública da União. Eduardo Bolsonaro, nesse processo não foi representado por advogados particulares, como é de costume da família Bolsonaro, que já tem ali os seus advogados de confiança, né? E ele falou nessa nota, inclusive que eh é certo e sabido que não é força de expressão. Ele reside nos Estados Unidos em endereço que a imprensa brasileira fez questão de localizar, filmar e estampar, mandando repórteres até minha porta. e que não

recebeu notificação regular por carta rogatória em local, sem pé nem cabeça. E que o real objetivo disso eh desse julgamento no Supremo Tribunal Federal seria tirar ele das eleições, afastar Eduardo Bolsonaro aí da possibilidade de concorrer a qualquer cargo eletivo, né? seja novamente a deputado federal, a senador ou até futuramente, quem sabe a uma presidência da República, essa não é uma possibilidade para ele, pelo menos pelos próximos 12 anos, o que é, né, uma penalidade bastante extensa, né, geralmente a inegelibilidade aí eh para para um caso como esse, né, não se estende tanto quanto eh foi imposto. até 2038, Eduardo Bolsonaro fica longe aí das urnas, então pelo menos como candidato, né? Tá certo, Aline? Muito obrigada por

enquanto. Eu sei que você vai acompanhar aí o falatório, a falação aí do outro lado, vai trazer informações pra gente daqui a pouco e assim que você conseguir entrevistado também pode nos acionar, tá bom? Até já. Bem, pra gente continuar nesse assunto aí, eh, inegibilidade, você já deu, já cantou a a bola antes da Aline falar sobre o tema aí, né? É, vamos falar sobre isso. Mas antes eu

queria pedir para você aí se manifestar pelo chat também dá o seu like aqui no nosso vídeo, dá o seu joinha e também responda à nossa enquete, a enquete que a gente tá propondo para você no Gazeta agora de hoje. Aí, voltando aí esse assunto do Eduardo Bolsonaro, eh, Carla, eh, primeiro aquele assunto lá do argumento eh do Pix, né, para aplicar uma multa ao Eduardo Bolsonaro. Olha, gente, se o que que eu posso falar, né, de argumentos. O problema é justamente esse. Os argumentos parecem todos muito aleatórios, né, eh, nessas falas aí do Alexandre de Morais ontem durante eh, o julgamento. Em outro tempo até

questionaria a sanidade mental também do eh Alexandre de Morais, mas hoje não convém questionar, mas já tô questionando. Paciência. Bom, teve um caso também, teve uma hora aí durante eh esse julgamento em que o próprio Morais tava justificando a citação eh que ele fez ao Eduardo Bolsonaro aí no processo, justificando que assim não precisava, porque com um tweet, veja só, com um tweet o Eduardo Bolsonaro tinha demonstrado ciência de todo o conteúdo lá, eh, desse processo, assim, quem entende do riscado, né? Os famosos chamados operadores do direito sabem o tamanho do absurdo que é isso. Se tá a pessoa pressupor que a pessoa tem conhecimento eh do processo simplesmente isso, Carla. O que é que andam

ensinando, como andam ensinando direito eh nas faculdades aí pelo pelo país, né? Eu imagino lá que no último ano da faculdade de direito, hoje em dia, tem uma aula em que o professor diz assim, ó: "Se você chegar ao STF, se você virar ministro da Suprema Corte, você pode tudo. E daí tudo que você aprendeu aqui não serve para absolutamente nada, porque essa é a realidade que a gente tá vivendo." Agora, sobre a nota do Eduardo Bolsonaro, vamos lá, pessoal. Eu acho que é bem mais simples, né, do que eh uma intenção do Alexandre Moraes de tirar o Eduardo Bolsonaro das eleições.

O Eduardo Bolsonaro que foi condenado aí a 12 anos de inelegibilidade. Pesquisa aí, pessoal, pessoal lá do Mençalão, por quanto tempo eles foram condenados aí à inelegibilidade? Quanto tempo eles ficaram inelegíveis? Pesquise aí os corruptos nos governos estaduais, municipais, nas autarquias do governo, se é que tem alguém condenado a inelegibilidade. Eh, pesquisa aí quanto tempo essas pessoas, há quanto tempo essas pessoas foram condenadas. Eu acho que você vai

eh entender um pouco melhor que, na verdade, isso tudo se trata de uma coisa, vingança. O Alexandre Moraes, ele não é um gênio longe disso, né? Ele não tem assim um plano eh um plano de poder, um projeto de poder e que para cumprir aí esse projeto de poder, ele tem que tirar o Eduardo Bolsonaro do pário eleitoral. Ele já entrou naquele modo assim em que ele vai apenas reagindo. Carla, o plano do Alexandre Moraes neste momento, inclusive diante das acusações lá envolvendo o escândalo do Banco Master, o plano do Alexandre Moraes é simplesmente sobreviver. Bem, vamos fazer o seguinte

agora, vamos direto paraa Brasília porque temos aí a nossa repórter, a Aline Brito. Ela vai conversar aqui com o Cabo Gilberto, que gentilmente tá cedendo o tempo dele aqui pra nossa entrevista. Aline, estamos contigo já. Ela já tá se posicionando ali. Eh, o áudio tá OK, pessoal? Tá OK o áudio?

Maravilha. Podem sim ir se ajeitando aí pra gente começar essa nossa conversa. Aline, fique à vontade para, por favor, fazer a primeira pergunta aí pro Cabo Gilberto, agradecendo mais uma vez a presença dele aqui no Gazeta Agora. >> Isso, Carla. O líder da oposição, Cabo Gilberto Silva, ele acabou de sair aqui, né, de uma coletiva de imprensa em que apresentou mais um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Morais e também, né, eh comentou ali o julgamento ontem do Supremo Tribunal Federal contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Então,

cabo, eh, líder, a minha primeira pergunta pro senhor é justamente sobre isso, né? Depois desse julgamento, eh, como que o senhor enxerga tudo isso? O Eduardo Bolsonaro falou que era um julgamento sem pé nem cabeça, é uma acusação de coação no curso do processo, né? Como que o senhor, mas também a oposição, o partido tem enxergado essa investida do Supremo Tribunal Federal contra a família Bolsonaro? Primeiro eu quero agradecer a jornalista Aline, muito competente aqui na Câmara dos Deputados. Ela não para um minuto, mas

me dá trabalho demais, viu? Pense Gazeta do Povo, muito obrigado pelo espaço. É um momento muito difícil da República Federativa do Brasil. Participamos agora de mais um protocolo de impachment contra o ministro Moraes por conta da decisão da sua perseguição à deputada federal Carla Zambelli e posteriormente com a decisão da justiça italiana. que tem o mesmo poder com relação à Suprema Corte aqui no Brasil, é a Suprema Corte da Justiça Italiana, falando que a gente tá cansado, tá cansado de falar aqui no Congresso Nacional no que diz respeito à ação ilegal, inconstitucional, imoral, não republicana por parte da Suprema Corte, em especial do ministro Moraes, que conduz inquéritos ilegais há tanto tempo em nosso país, prejudicando pessoas, prejudicando a própria imprensa, prejudicando a segurança jurídica brasileira.

quando ele é vítima, quando ele é delegado, quando ele é quem investiga, quando ele ele é quem julga, quando ele é relator de tudo em uma única pessoa, isso a justiça brasileira deveria se envergonhar. É por isso que eu falo em todos os lugares que a Suprema Corte hoje tira toda a credibilidade do poder judiciário brasileiro. E ontem, no caso de Eduardo Bolsonaro, eu já respondia a vários questionamentos da imprensa brasileira com relação ao resultado. Já sabíamos que o resultado seria aquele porque não tem parcialidade. Onde não existe parcialidade, obviamente entra política. E hoje a Suprema Corte virou

um poder político que fere de morte a nossa Carta Magna, nossa Constituição tão desrespeitada, tão rasgada pela Suprema Corte. E esse, sem dúvida nenhuma, depois de Lula, é o maior problema do Brasil, é a Suprema Corte Brasileira. Eh, eh, líder, só mais uma pergunta antes da gente, eh, abrir ali para Paulo Pozanov, a nossa apresentadora também, Carla, perguntar, eh, o senhor acredita que esses pedidos de impeachment vão fazer eh alguma pressão para que isso seja pautada, essa responsabilidade eh ali, né, do Senado Federal também? Como que o senhor enxerga isso? Primeiro que é o que todos perguntam, a sua pergunta é muito pertinente, porque ninguém acredita em Pitchman.

>> Não, também não acreditávamos que ser barrado aqui no Senado Federal. Foram 42 votos contrários. Nunca aconteceu isso na história. Em 132 anos, ou seja, mais de um século que o Senado Federal não rejeitava com uma indicação da Suprema Corte por parte do presidente da República. Então eu sou brasileiro, Alin. Sou brasileiro, Gazeta do Povo.

Não desisto nunca. Se for preciso, eu irei apresentar aqui milhões e milhões de processos de impeachment. Eu, como líder da oposição, que represento sem parlamentares, só na Câmara dos Deputados, não posso ser omisso nem nem prevaricador, como a maioria dos senadores estão sendo há mais de 6 anos na República Federativa do Brasil. Agora a gente vai ao estúdio. Paulo Pozonof. Carla, eh, também tem aí

perguntas pro senhor, tá com vocês. >> Obrigado, Aline. Boa tarde, deputado Cabo Gilberto. Olha, eh, acho que o senhor tá fazendo o seu trabalho aí, né, com mais esse pedido de impeachment aí. Infelizmente eu não tenho esse mesmo otimismo eh do senhor, mas eu acredito que possa fazer algum tipo de pressão.

Mas até por não acreditar muito nesse instrumento aí eh do pedido de impeachment de um ministro do eh Supremo, dado aí a conjuntura, né, política brasileira. Eu queria falar com o senhor sobre alternativas. Eu queria que o senhor eh explicasse, contasse pra gente se existe algum tipo de articulação aí entre os deputados para limitar os poderes dos ministros do Supremo Tribunal Federal e também para coibir, né, de repente eh eh criminalizar até eh o abuso desse poder. Eu sei que o abuso de poder já é criminalizado, mas me parece que a situação atual do Brasil tem certas particularidades aí que ainda não foram abordadas. Por exemplo, eu sei que existe uma ideia de se criminalizar a censura. Como é que anda e essa ideia

aí? E infelizmente o senhor tem razão, realmente é difícil de acreditar, mas é como disse o senhor, eu aqui lidero a bancada de oposição e levanto a cabeça de todos os parlamentares que ficam triste com novas decisões da Suprema Corte, que ficam triste quando o parlamento é fechado. Eu falei aqui na coletiva de imprensa que hoje o Congresso Nacional está fechado com as portas abertas. Isso é muito triste para a democracia brasileira, mas é a realidade dura. E eu fico falando para todos os parlamentares para não desistir jamais. E eu acredito sim que vai chegar

esse momento, Paulo. Tenho a certeza absoluta disso. O mais importante para o Brasil é o impeachment para que os outros ministros entrem no seu quadrado e cumpram o que diz o artigo 102 da Constituição Federal, respeitando os demais poderes, respeitando o que estabelece a nossa Constituição de 1988. Os poderes aqui que temos são limitados porque não temos maioria. Então é importante a população entender que o Congresso a gente precisa ter maioria.

eh na Câmara e principalmente no Senado Federal. Agora tem algumas matérias aqui que estão eh próximas de votação. A gente tá pedindo sempre na reunião de líderes a PEC 8 que limita as decisões monocráticas dos ministros da Suprema Corte. Evitaria, no caso, essas decisões abusivas, ilegais e imorais do ministro Morais. Agora, obviamente, ficamos numa situação difícil também, mesmo se for aprovado isso, porque lá na primeira na primeira turma ele tem ampla maioria, praticamente toda a maioria, com exceção de fux que saiu, ficou quatro, quatro ministros da Supremo Tribunal que votam com ele eh todos todas as vezes. O um é

o advogado de Lula, que Lula disse que não ia colocar amigo no STF, mentiu. O outro é o ministro Flávio Dino, que era ministro da justiça, que também é amigo pessoal de Lula, que Lula mentiu novamente. A outra é Carmen Lúcia, aquela que instituiu a censura de forma aberta com a cara mais cínica do mundo. Olha, censura é proibido, né, no Brasil, mas vamos permitir uma censurazinha aqui e outro dispensa comentários que é o ministro Moraes. Então a situação da gente aqui é difícil, é complicada, mas é como eu lhe falei anteriormente lá na Paraíba tem um ditado: "Água mole em pedra dura tanto bate até que fura".

Então nossa parte iremos fazer aqui com muita determinação, com muita coragem, apesar de que amanhã a Polícia Federal pode estar na minha porta como esteve na casa de outros parlamentares, mas a minha missão aqui será feita, será cumprida a risco. >> Eh, líder, só a última pergunta pra gente encerrar. A nossa apresentadora Carla eh vai fazer agora e a pergunta pro senhor. >> Cabo Gilberto, um prazer recebê-lo novamente aqui na Gazeta do Povo. Eh, a última pergunta diz respeito ao G7. O

senhor deve ter visto eh as falas, não só de Donald Trump, mas também eh conversas vazadas de Lula, em que ele afirma que ele nunca foi esquerdista. Eu queria que o senhor comentasse sobre o que tá acontecendo por aí diante dessas desses posicionamentos também, não só de Trump, mas dessas desses categoricamente que inclusive chamavam ele de anticomunista. >> [risadas] >> Rapaz, é uma piada esse presidente da República. Você observa que ele na frente das câmaras age de uma forma, nos bastidores age totalmente diferente. Isso aí é Lula. Ele é um camaleão. Se

ele tiver perto de pessoas de direita, ele vai dizer que é de direita. Se ele tiver aqui perto de pessoas de esquerda, ele vai dizer que é de esquerda. é um presidente que não tem compromisso com a verdade. E não só isso, também vazou a forma que ele tratou os seus servidores, a a sua comitiva lá na reunião do G7, uma forma muito de respeitosa com os seus aliados de primeira hora que estavam lá do seu lado. Então isso é o presidente Lula. Alina acompanha aqui o

trabalho do Congresso Nacional. Vocês aí acompanham a os demais meios de comunicação brasileiros acompanham. Aqui os deputados são ferozes para defender determinados temas, mas nos bastidores agem de forma diferente para votar contra aquele tema que eles mesmos estavam defendendo para agradar o presidente Lulo. Então isso é o PT. O Brasil não aguenta mais. Então, a maior

missão como líder da oposição aqui na Câmara dos Deputados é mostrar justamente isso aí que a senhora falou, o que Lula é de fato e de direito. A missão não é fácil porque estamos lutando contra a Suprema Corte em Coluiuio com o executivo, mas iremos cumprir ela. >> Líder, muito obrigada pela sua participação aqui. Eu estava desde ontem, na verdade, né? Já tem vários dias que eu tô atrás aqui do líder e falando para ele entrar ao vivo aqui com a gente, porque a gente sabe que essa participação de um parlamentar ao vivo, né, é sempre bem-vinda para comentar toda essa conjuntura. E ele ontem

assumiu o compromisso comigo de que viria conversar aqui com a gente, deu certo aqui, porque também tudo acontece ao mesmo tempo, é muita coisa, né, líder? Mas deu certo. Então, muito obrigada pela disposição, por estar aqui com a gente e claro que a gente tá aqui também eh à disposição, né, Carla, Paulo, também para conversar e dar essa oportunidade aqui de trazer esse ponto de vista. >> Com certeza. Agradeço a participação.

Obrigado espaço à Gazeta do Povo e dizer que eu sou um dos sete parlamentares de toda a legislatura que não falte uma sessão sequer, sempre venho para a Câmara de Deputados representando o estado da Paraíba e a liderança da oposição, mas agora de forma fica. Então essa é a transparência do nosso mandato e ao povo brasileiro e em especial a Gazeta do Povo. >> E a gente agradece com muito respeito a quem realmente cede seu tempo para estar aqui conosco e as portas sempre estarão abertas pro senhor. Cabo, muitíssimo obrigada, viu? Olhe com atenção. Em 5

segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, presta atenção. Você pode assinar agora 12

meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa. M.