---
video_title: "JANJA EXAGERA NO PROTAGONISMO E VIRA ALVO DE CRÍTICAS"
video_id: F_JcBzWKPNA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_JcBzWKPNA
video_date: 2026-08-18T01:30:35+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso critica a postura de Janja em eventos políticos e questiona seu protagonismo ao lado de Lula. A análise compara a atuação da primeira-dama com a de Fernanda Bolsonaro, destacando diferenças de postura pública e acusando Janja de buscar atenção de maneira artificial. 
  
  #janja #lula #governolula
---
Para quem conhece a Janja, para quem se lembra o que aconteceu nesse carnaval passado, nem é uma figura de linguagem, eu estou me referindo ao carnaval mesmo, onde Janja lá na naquela escola onde para falava sobre o Lula, né, indevidamente, inclusive, ela proibiu, né, teve briga, tapa, ela proibiu o pessoal de entrar no camarote, a própria família do do do Lula, né? Então é mulher possessiva, ciumenta, né, que que a gente sabe que é a que xinga, é que fala palavrão. Então quando ela fala aqui da da Marisa, jamais ela falaria isso se fosse se ela estivesse dizendo a verdade, porque alguém, como eu acabei de dizer, possessiva, ciumenta, que não tem esse apreço nem pelo PT. Quando ela fala da Marisa lá, que foi a primeira pessoa que bordou a bandeira do PT, a gente já entendeu, a gente já não tem nada a ver com o PT, ela só tá preocupada com ela mesma, né? viajar as viagens múltiplas que que ela fez, que ela chega antes do Lula, inclusive, né?

Algo bem interessante. Então, tudo que ela disser, né, até o look dela, a imagem que ela quer passar, uma saia, um cabelinho adolescente, algo assim, a gente a gente já ficava falando sempre o mesmo, mas além da cafonice habitual, ela foi gritante aí, né? Alguém que ela quis, na verdade, ela quis chocar, né? Você vê que o pessoal ali até faz uau, né? na hora que ela fala, mas é algo que para quem, né, a própria esquerda que acaba implicando com Janja, eu acho que até com razão, acaba entendendo que, né, ela vai só estender essa falsidade e ficar algo muito artificial, diferentemente aí da Fernanda, que falou super pouco, falou algo que realmente não tinha, né, não trouxe nem nada novo.

Ela falou ali, o Brasil vai vencer, falou rapidamente sobre segurança à família, mas ela tá ali num papel, né, de mulher que o marido dela tá sendo sendo lançado a candidata à presidência da República. Então ela tá ali cumprindo o papel dela, nada além disso. Não quis roubar protagonismo, como faz a Janja de uma forma inclusive bem artificial. Yeah.