---
video_title: "O SISTEMA DE CORRUPÇÃO DO BRASIL - SEM RODEIOS"
video_id: ph1IJG-PIlU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ph1IJG-PIlU
video_date: 2026-05-15T12:30:59+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta quinta-feira (14/05) que, entre outros temas, abordou como o impacto do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha o que que aconteceu no Brasil. O Brasil descobriu-se um esquema de corrupção endêmica e de favorecimento lícito ou ilícito da parte de quem comete ou não crimes eh de políticos, de políticas públicas, de juízes, de ministros, ah, de deputados, de senadores, de candidatos, tudo enfim. Vorcaro, eu acho que é simplesmente uma das pontas de lança de um sistema que sempre privilegiou alguns em detrimento de outros. Não é o caso do Flávio Bolsonaro, ele eu acho que ele não é nenhum tipo de cometimento de crime. Talvez fosse inadequado ele continuar com uma um relacionamento com o Vorcaro depois que ficaram sabendo das relações espúrias e das ações espurrias de Borcar, né? Mas foi exatamente um

contrato feito do anos antes de ecludirem todos esses escândalos. Mas eu acho que a resposta, eu tô falando do caso do Flávio, a resposta de o Flávio foi providencial, tá? Eu acho que deve se fazer uma CPI do Banco Master. A, para já, para ontem, para este momento, se eventualmente algum candidato ou se eventualmente algum político, algum ministro, algum juiz à direita ou à esquerda estiver envolvido em uma ilicitude que pagará pelo seu ato. Uma coisa é você cobrar o empresário de um contrato feito dois anos atrás. Tudo bem, esse dinheiro sabe

lá de onde vem. Esse talvez tenha sido o erro primário de Flávio Bolsonaro, mas não foi uma imoralidade, não foi nenhum tipo de lícito. Outra coisa, por exemplo, é um banqueiro, para ser bastante claro, financiar um resorte de um ministro da Suprema Corte que tá julgando o seu caso de corrupção. Outra coisa é um banqueiro corrupto, como Vorco, fazer um contrato de R$ 130 milhões deais para a esposa de um dos juízes que o estão julgando fazer lobby em favor dele dentro e fora do Supremo Tribunal Federal. Isso não é nem não carece nem de investigação. Isso é um crime de

lesa, pátria a vistas de todas as pessoas. Então é importante fazer, Mari, uma distinção entre pessoas que eventualmente estiveram nas malhas de Vorcaro, sem saber qual era a origem do dinheiro de Vorcaro, sem saber qual era ação ilegítima de Vorcaro, sem saber a ilicitude comprometedora da ação de Vorcaro e outras pessoas de maneira direta se envolveram em casos de corrupção. E tá muito claro o que é você como ministro da justiça, por exemplo, você receber dinheiro e honorários e advoca do do do e receber dinheiro, exatamente, de um banqueiro corrupto, que você sabidamente sabe corrupto, continuar a receber é uma coisa horrorosa. Ah.