---
video_title: "O discurso de Girão que pressiona o governo Lula - SEM RODEIOS"
video_id: PrXboWL4VNY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PrXboWL4VNY
video_date: 2026-05-31T11:00:31+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O senador Eduardo Girão (Novo-CE) defendeu que facções criminosas sejam tratadas como organizações terroristas no Brasil. Em discurso, ele citou casos no Ceará envolvendo famílias expulsas de casa, ameaças a centros religiosos, extorsões contra comerciantes e domínio territorial por grupos criminosos.
  
  No comentário, Gui Oliveira analisa o peso político da fala de Girão, relaciona o avanço das facções à falta de resposta mais dura do Estado e critica a postura do governo Lula diante do crime organizado. O debate ganha força após a decisão dos Estados Unidos de classificar facções como organizações terroristas.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=rbE1l4UoE-c
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  0:00 – Eduardo Girão defende chamar facções de terrorismo.
  0:55 – Senador cita a lei antiterrorismo brasileira.
  1:40 – Girão relata ameaças a terreiros e centros religiosos no Ceará.
  2:30 – Famílias expulsas de casa viram exemplo do domínio criminoso.
  3:25 – Girão aponta influência política das facções.
  4:20 – Casos de extorsão contra comerciantes e provedores são citados.
  5:20 – Senador alerta para o risco de o problema se espalhar pelo Brasil.
  6:15 – Girão compara facções a organizações terroristas internacionais.
  7:05 – Ele critica a postura do governo Lula diante da criminalidade.
  8:00 – Gui Oliveira analisa o discurso e a situação do Ceará.
  9:10 – Comentário liga avanço das facções à esquerda no Nordeste.
  10:15 – Análise amplia o debate para MST, Bahia e crime organizado.
  11:00 – Encerramento reforça cobrança por reação mais dura do Estado.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoGirão
  #FacçõesCriminosas
  #CrimeOrganizado
  #SegurançaPública
  #Ceará
  #Fortaleza
  #ComandoVermelho
  #PCC
  #GovernoLula
  #LeiAntiterrorismo
---
Vamos acompanhar agora a opinião do senador Eduardo Girão. >> Quero dizer o seguinte, terrorismo a gente tem que chamar pelo nome. O que tá acontecendo nas facções criminosas é terrorismo. Tá aqui a lei do Brasil. Não é a gente inventar, não.

A lei antiterrorismo. Vocês sabiam que existe uma lei antiterrorismo no Brasil? 13.260 de 2016. Esta lei define o crime de terrorismo como a prática de atos.

Abro aspas por razões de xenofobia. discriminação ou preconceito de raça, coetnia e religião, com a finalidade de provocar o terror social. Olha o que que acontece lá no estado do Ceará, senador Cídio, o senhor, o senhor é meu conterrâneo. No estado do Ceará, tá aqui um jornal tradicionalíssimo, quase 100 anos, facção TCP, ameaça terreiro de umbanda e quatro centros religiosos fecham as portas em Maracanaú, na grande fortaleza. Já chegou ao ponto de expulsar. Não é só

gente de casa não. São 129 famílias e um ano foram expulsas no estado do Ceará. E um ano. Você imagina o que é o cara trabalhar a vida inteira para ter uma casa e ser expulso. E olha, é com interesse político, senador Alessandro lá no Ceará, e isso na Bahia tá passando por algo muito similar. são os estados

mais violentos hoje. Você tá tendo, senador Magno Malta, domínio e interesse político. Tanto é que tá no Supremo Tribunal Federal uma série de processos de políticos que elegeram prefeitos que estão dando as cartas no estado do Ceará. O povo tá apavorado. Nós estamos vivendo um momento de terror e é interesse político. Sabe por quê?

Porque as casas não foram alugadas. Não, senador Alessandro. Tem um distrito inteiro da cidade de Morada Nova, inteiro que tá lá a igreja abandonada, tá lá a escola abandonada, tá lá o posto de saúde abandonado, expulsaram tudo. É domínio, é terror e com influência política. Então tá aqui a lei do Brasil, tá aqui os casos envolvendo religião. Você tem,

por exemplo, o senador Alessandro, que eu respeito demais, colocou o caso da Venezuela. O Brasil pode ficar a mercedão transloucada dos Estados Unidos, de soberania, de Ele tá fazendo com a Venezuela o que ele tá fazendo, considerando o narcoado, narcoditador, senador Magno Malta, explodindo os os barcos lá cheios de droga. Mas a Venezuela não decretou como organização terrorista, não. Isso não é argumento, porque os Estados Unidos podem chegar no Brasil e fazer se eles quiserem. Se lá na Venezuela eles não decretaram como organizações terroristas as facções, o Brasil também não vai fazer.

Eu acredito que nós estamos aqui, ó, dados aqui, presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará. O estado legal foi engolido pelo Estado marginal, presidente falando, né, que é o Dr. Raimundo Nonato. Isso repercutiu muito. Outubro de 2025, agora, o mês com maior número de mortes e ações policiais na história. 18 homicídios e um dia no

estado do Ceará e um dia. Facção, senhor presidente, se o senhor me der mais 2 minutos, eu eu encerro. Facção cobra taxa de funcionamento a provedor de internet em Fortaleza e ameaça até clientes. O senador Cid sabe que tá o que aconteceu recentemente. Até empresas, porque existe um mercado ilegal das facções, foram expulsas, queimaram carros, queimaram prédios, os caras foram embora, deixaram de investir no Ceará. Se isso se alastrar para

outros estados do Brasil, vão para onde? O Rio de Janeiro tá assim, vão para onde? Pro Paraguai. Ou a gente chama pelo nome o que é terrorismo? Olha aqui, com a expansão do Comando Vermelho, moradores de povoado do Ceará abandonam casas às pressas e relatam pânico. A professora Teresa

Leitão, você imagina a cena que nós vimos, professora, lá no Ceará, de uma casa visitada, os livros no chão, a mochila das crianças, não deu tempo, porque os traficantes disseram: "Ó, 4 horas da tarde tem que sair todo mundo daqui." Não deu tempo de a criança tirar os livros, tirar as coisas, roupa do corpo, os livros, tudo no chão, foi embora. Então isso é terrorismo. Eh, eh, e nós estamos vendo aqui, ó, comerciantes do centro de Fortaleza sofrem extorsões por facção há 2 anos. Pague sua taxa e trabalhe de boa.

Então, Ceará tem a maior taxa de homicídios do Brasil em 2024, aponta Ministério da Justiça. Eu não quero ver isso no estado de vocês. Falou aqui um senador que é o estado mais seguro do Brasil, Santa Catarina. A propaganda ela sim, inclusive venha pro estado mais seguro do Brasil. Eu não quero isso pro estado de vocês, que tá acontecendo no estado do Ceará. Então é

uma sinalização importante. Foi falado do resbolar há pouco tempo nesse triângulo. Resbolar é organização terrorista. Por que que esses outros daqui não são terrorist? Então eu quero agradecer, presidente, o destaque, só para encerrar mesmo, uns 30 segundos, eu gostaria de agradecer o destaque concedido pelo Partido Liberal, né, de uma emenda nossa. Acho muito importante

que a sociedade, a sociedade saiba que nós estamos aqui enfrentando. Eu sei que o senador Alessandro tá enfrentando, mas a gente sabe que o governo Lula não vê isso com bons olhos. Declarações de sinais totalmente eh invertidos. A gente define a questão do do fim da saidinha. Vai lá o governo Lula, o presidente Lula eh veta. A gente tem que derrubar o

veto. É passando a mão na cabeça de Ramas. passaram a mão na cabeça de Ramass recentemente. A gente sabe disso. A gente tá vendo realmente algo que ou a gente faz a nossa parte, senador Magno Malta, com relação a isso, ou eu não sei o que será do Brasil. Então, que o

exemplo do Ceará sirva. Organização criminosa, facção criminosa é organização terrorista. Isso dá uma outra colotação e um sinal pro mundo que o Brasil é um país. >> Ótimo. Trazemos então pra mesa aqui com Gui Oliveira. Gui, analise aí o discurso

do senador Eduardo Girã. Éão. A importância também da gente ver esse assunto seguir sendo repercutido aqui no país, né, depois dessa decisão dos Estados Unidos. >> É importantíssimo, Mário. Importantíssimo. E novamente o senador

Eduardo Girão tomando a frente de uma discussão tão séria como essa. Eh, e acho interessante ele mencionar o próprio estado, né? Eh, nós estamos em momento pré-eleitoral, sabemos que ele já não será mais senador no próximo ano, é pré-candidato ao governo e mostra conhecimento do estado em que ele vive e defende enquanto senador. Eh, o Ceará está numa situação eh deplorável há algumas décadas, não à toa eh é governado pelo Partido dos Trabalhadores. A prefeitura da principal cidade do estado, a capital Fortaleza, também está sob a administração da esquerda há bastante tempo.

Para vocês terem ideia, e acredito que o Rodrigo Constantino falou sobre isso, não sei se aqui no Sem Rodeios ou lá no Café com a Gazeta, a situação é tão grave que por lá o PL teve que se unir ao Ciro Gomes para tentar tirar a esquerda do poder. Olha a ponto chegou o Ceará. E esse retrato do Ceará, eh, não, não é apenas desse estado, mas também de outros estados do Nordeste. O senador citou também o caso da Bahia, e aí me veio à mente, Mari, consta e toda a nossa audiência, uma outra organização terrorista que poderia muito bem ser classificada como tal, se chama Movimento Sem Terra, o MST. Eu me nego a falar movimento dos trabalhadores sem terra, porque eles não trabalham coisa alguma. Eles invadem terra, eles causam

violência, terror, por onde passam. E da mesma forma, coincidentemente, né, Lula, como essas organizações eh terroristas aí, o MST tem entrada livre no governo federal, no governo do Lula. O MST consegue adentrar no Ministério do Desenvolvimento Agrário, Ministério da Agricultura, entram em outros órgãos que fazem parte do governo, conseguem na Câmara dos Deputados uma sessão solene para festejar os 40 anos do MST. Em 2024 foi assim. sobre a presidência do Artur Lira na Câmara, eles tiveram uma sessão solene em comemoração aos 40 anos do MST. O que

que o MST fez pro Brasil de bom? Eu sei que eles quebraram a Câmara em diversas oportunidades e mesmo assim tiveram direito a um dia especial. Quarentou, né, pro MST em 2024. E eles são responsáveis por muitos desses ataques e dessas invasões que o senador Girão eh mencionou. Porque acreditem se quiserem, essas organizações terroristas que invadem terras, invadem propriedades privadas, tiram as famílias de suas casas, agem em conjunto.

O MST copta pessoas, finge que elas são de fato pessoas em busca de uma terra para produzir e vão, obviamente trazendo elas para a cartilha do movimento sem terra para que elas possam invadir, faz toda a doutrinação, possam agredir, matar, expulsar as pessoas de suas casas. O sul da Bahia, o senador Girão citou a Bahia, eu digo exatamente onde é, no sul da Bahia. Isso acontece todo dia. Você sabe quem governa aí o estado da Bahia? É o PT. Olha só, coincidência,

mais uma, né? Tem muita coincidência na esquerda e eles fazem o que querem no sul da Bahia. Então, enquanto nós não tivermos um posicionamento como o que os Estados Unidos tiveram ontem e colocarmos o dedo na ferida, como o senador Girão fez, falando do próprio estado, porque lá no no Ceará você não pede mais para essas para essas empresas de telefonia ou de internet para você colocar a internet na sua casa. Você tem que pedir direto pro PCC, direto para pra organização criminosa, porque é assim que funciona em algumas cidades lá. Enquanto a gente não olhar pra nossa situação e entender a gravidade de não impor sanções eh sérias, robustas a esses grupos e classificá-los como eles realmente são, não vai mudar absolutamente nada.

E mais uma vez a forma como o governo, ao invés de aderir a a a essa imposição que que o que infelizmente a nossa realidade necessita ou pelo menos dera o braço a torcer um pouco para entender que a criminalidade e esses grupos já tomaram conta de todas as instituições do nosso país. A gente não vai sair desse buraco não. >> Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes [música] e comentários. E não

esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.