---
video_title: "O AVISO QUE OS POLÍTICOS PRECISAM OUVIR"
video_id: vYvAb2k9eiU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vYvAb2k9eiU
video_date: 2026-06-18T23:00:16+00:00
video_description: |
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, faz um apelo urgente aos deputados e senadores: que não se entreguem a uma lógica eleitoral suicida. Ele explica como um compromisso fiscal sério pode gerar efeitos positivos imediatos, reduzindo a percepção de risco e estimulando investimentos.
  
  #ResponsabilidadeFiscal #Economia #Politica #Brasil
---
Eu não posso deixar de fazer aqui um apelo para que os nossos representantes, deputados, federais e senadores, para que eles não se entreguem a uma lógica puramente eleitoral e suicida nesses meses finais antes de outubro. O dano pode ser de muito difícil reparação. É algo que vai prejudicar o país por gerações. Nós sabemos, todos sabemos que as pressões eleitoreiras são muito fortes, mas eu sei também que os senhores têm consciência, deixem que ela fale mais alto. Por outro lado, é bom ver a ideia da responsabilidade fiscal também pelo lado positivo, não apenas pelo lado negativo, pelas consequências ruins que pode trazer. O novo governo que se comprometa

de forma crível, convincente com mecanismos e metas de responsabilidade fiscal, vai colher resultados muito rapidamente. Boa parte dos economistas, nós falamos com vários nos últimos meses, boa parte deles entende, ou melhor, tem certeza de que um compromisso fiscal sério e confiável pode gerar efeitos positivos imediatos. A economia não reage apenas aos números de hoje, ela reage às expectativas sobre o amanhã. Pense um pouquinho. Investidores tomam decisões olhando para o futuro. Empresas agem da

mesma maneira. O mercado de crédito funciona também assim, olhando para o futuro. Quando investidores, empresários, quando as famílias passam a acreditar que um país está retomando o controle das suas próprias contas, a percepção de risco diminui. E com elas, e com isso, com essa diminuição de de percepção de risco, os juros tendem a cair imediatamente e é possível aumentar os investimentos e melhorar as expectativas. A palavra-chave aqui é confiança.