---
video_title: "Explodiu no plenário: senador cobra Alcolumbre de CPI e impeachment - SEM RODEIOS"
video_id: HXKSTdw2Z_I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXKSTdw2Z_I
video_date: 2026-02-26T13:00:28+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O senador Eduardo Girão fez um dos discursos mais duros dos últimos tempos no Senado e colocou o presidente da Casa, Davi Alcolumbre, contra a parede.
  
  Na tribuna, Girão cobrou a instalação de uma CPI específica para investigar o caso envolvendo o Banco Master, criticou a postura do Senado diante de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal e falou em “degradação moral sem precedentes”.
  
  O discurso foi direto, olho no olho, e elevou o tom do debate sobre o papel do Senado como instrumento de freios e contrapesos da República.
  
  Será que a pressão vai surtir efeito?
  O que pode acontecer agora?
  
  Assista até o fim e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=BeNgnBndrwg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Girão inicia discurso e critica o Senado por fevereiro sem sessões.
  01:10 – Cobra diretamente Davi Alcolumbre pela CPI do Banco Master.
  02:30 – Afirma que o escândalo é o maior do sistema financeiro recente.
  03:40 – Rejeita “atalhos” e exige CPI ou CPMI específica.
  04:50 – Defende abertura de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal.
  06:10 – Diz que o Senado está falhando no papel de freios e contrapesos.
  07:20 – Acusa a presidência da Casa de omissão e engavetamento.
  08:40 – Declara que o Senado está “desmoralizado”.
  09:50 – Encerramento com apelo direto e tom de ultimato.
  10:40 – Comentário analisa o impacto e questiona se haverá mudança real.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoGirão
  #DaviAlcolumbre
  #SenadoFederal
  #CPI
  #CPMIBancoMaster
  #Impeachment
  #STF
  #Supremo
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
  
  📌 Engajame
---
fala do senador Eduardo Girão. Então, a pressão crescendo sobre o presidente do Senado, Davi Columbrir. Vamos ver. >> Presidente Davi Columbri, muito obrigado por me passar a palavra. Nós estamos retornando o trabalho depois de um longo e tenebroso inverno.

Eu tô há 7 anos aqui, o senhor sabe, e nunca tinha visto um mês de fevereiro com plenário fechado, como aconteceu. E quero manifestar, com todo respeito, à sua pessoa, que eu respeito. O senhor é uma pessoa, como disse o senador Magno Malta, de excelente, de fino trato com todos aqui. E a gente sente essa sua, o seu carinho de tratar as pessoas, isso é muito importante. Mas como presidente dessa casa, revisora da República, o senhor tem falhado muito.

E eu quero lhe fazer um pedido aqui, talvez o último, talvez o da hora derradeira minha, mas eu quero lhe fazer um pedido. O senhor não tem como tapar o sol com a peneira com relação ao maior escândalo, a maior fraude do sistema financeiro do Brasil. O senhor tem 51 colegas seus aqui, 81 que assinaram a CPI há 3 meses quase tá na sua mesa que eu lhe cobrei antes do recesso. Tá aí pro senhor abrir. A gente não precisa de atalho, senador Jorge Cajuru, na CPI do crime organizado, na CPI do INSS, na CAI fazendo uma subcomissão. Isso não

tá certo. Presidente Davi Columb, esse escândalo merece uma CPI ou CPMI própria. O deputado Carlos Jordi conseguiu o número recorde de assinaturas para essa CPI. O Brasil quer. E não é só gente de direita, de oposição, contra governo, a favor de governo. Não. Furou a bolha.

Finalmente a mídia, a tradicional do Brasil acordou e quer saber como o brasileiro me cobra, o cearense a essa questão do banco master. Outra coisa que o senhor não pode mais, não tenho mais como o senhor botar embaixo do tapete. Não faça isso com o Brasil. O senhor tem filho? O senhor tem uma esposa, aliás, uma pessoa que faz obra e eu sou testemunha social que aprecia os trabalhos de pacificação.

Não faça isso com o Brasil. O senhor tá na presidência do Senado Federal. O senhor tem que abrir o impeachment. Esse é o nosso trabalho. Essa casa tem 200 anos. É só a gente que pode fazer

isso. Robustez de material, você tem 129 milhões de razões para abrir o impitment do Alexandre Moraes e abrir o impachma do Dias Tofol. Ah, isso vai abrir um precedente daí. Qual é o tipo de paz que o senhor quer? É a paz da indiferença.

O senhor sabia que a paz da indiferença? Eh, líder, por gentileza, temos o orador na tribuna. O >> senhor sabia que a paz da indiferença é exatamente o oposto da paz? É o oposto da paz o que o senhor tá fazendo com o Brasil. A paz é ação, é justiça.

E o senhor tá com a solução na mão, não é de hoje, mas eu acho que a gente chegou na data limite, presidente. E eu lhe encerro dizendo o seguinte: "Senador Espirião, a mim tem uma CPI da Vasa Toga. A mesa eu perdi foi a conta de quando é que ela foi dada entrada com o número de assinatura. O senhor também não abre. O senhor não tem o direito, até porque chegou no seu estado, o escândalo do Banco Master é R$ 400 milhões deais.

O senhor devia ser o primeiro a chegar e dizer: "Vamos atrás disso, vamos investigar isso". E eu espero que o senhor faça isso, porque o Senado não é para estar serviço de quem quer que seja. O Senado é uma casa que tem que ser respeitada e não está. Para encerrar, >> no último minuto, eu lhe agradeço a tolerância. O Senado está desmoralizado.

Presidente Davi Columbri, tô lhe dizendo, olhando nos seus olhos. E o senhor é um dos responsáveis, talvez o maior, porque teve o senhor primeiro 2019, que o senhor prometeu que ia acabar com o segredismo da República e o senhor que fez o sigilo do careca de 100 anos do INSS, que roubou os velhinhos e aposentados, foi o senhor que fez isso? O senhor tem a faca e o queijo na mão. Desde 2019 passou pro presidente Rodrigo Pacheco, voltou pro senhor. Não faça isso com o nosso Brasil. Nós

estamos numa degradação moral sem precedentes e o senhor pode apenas cumprir o seu papel. Vai lá, instala a CPI, CPMI do do Banco Master e abre um processo de impachma que o Brasil será outro pros nossos filhos, pros nossos netos. Deus abençoe o senhor. Muita paz. >> Com a palavra o senador Plínio Valério pela lista de oradores inscritos.

>> Excelente. Finalmente um parlamentar representando de fato o povo, né, querido Constantino? >> Sim, meu amigo senador Girão, né? Eu sou amigo dele antes dele virar senador, só fazendo o disclaimer, mas eu tenho muita admiração pela postura coerente, corajosa dele, né? Esse discurso foi um dos mais brilhantes, cara a cara, tete a tete, olho no olho, né? Você vê que o

alcolumbre ali fica meio sem graça, mas eh esse pessoal não tem consciência para pesar, né? E logo depois já chama o próximo e vida que segue. Quer dizer, não vai prestar esclarecimento, não vai rebater eh as acusações feitas pelo colega, né? Eh, então o girão ele ele vem sendo um dos senadores mais combativos em relação a esses abusos supremo e vem pedindo, exigindo mesmo, né, alguma medida do Senado, que é, a gente sempre tem que lembrar aqui, né, que é o instrumento previsto pela Constituição de freios e contrapesos para eventuais abusos tirânicos, né, do Supremo Tribunal Federal. Então esse mecanismo está falhando desde Rodrigo Pacheco, depois com Columbre de novo, porque eles estão impedindo que os inúmeros pedidos de impeachment robustos embasados cheguem ao plenário para votação, né? Então é uma cumplicidade

escancarada com os próprios ministros do STF, não resta a menor dúvida. Então é muito bom, muito eh eh eh digamos assim eh lava a alma do povo brasileiro. Você vê um senador jogando essas verdades na cara do presidente da casa, né? Agora vai mudar alguma coisa? Vai fazer o alcolumbre refletir, se arrepender, ter consciência pesada, voltar atrás e instaurar uma CPI? Não.

Ou ou levar um pedido de impeachment ao plenário? Não, não vai, né? Isso aí [limpando a garganta] é a cara do centrão fisiológico brasileiro, como o próprio senador Girão lembrou, né? O o caso já chegou no estado dele, só que é um pouco mais específico que isso, né? Chegou no estado dele citado o próprio nome dele, né? Acoplado a figura do

próprio senador ao Colup, né? Então tem rabo preso em português, claro, né? tem rabo preso, eh, e vai proteger a si mesmo e aos seus cúmplices, né, aos seus parças, eh, do Supremo. Então, eh, que bom que o senador Girão tá colocando essa pressão. Eh, a própria Janaína, que a gente entrevistou agora, Janaína Pascoal, ela mencionou também o caso que eu tinha trazido antes, né, de cada vez mais gente colocando essa pressão. Isso

talvez seja um fator interessante de mudança, porque esses senadores todos, ainda mais em ano eleitoral, eles não querem ficar eh levando chamada de atenção, pressão, né, dos veículos de comunicação. E hoje em dia, vários deles, né, inclusive os grandes aí, o Globo, né, a Folha, até o Estadão, estão eh passando a criticar com mais eh dureza, né, firmeza, a postura desses ministros do Supremo. Então, eh, se lembrarem que existe um um presidente do Senado cúmplice, quem sabe a gente comece a ver, né, mais reportagens, manchetes em destaque no Globo, no Estadão, na Folha do Alcol Columbre. É isso que nós queremos, né? A Janaína chamou de inocência da mídia, né? Eu eu acho que é uma mistura, vai.

Alguns são mais inocentes, mas muitos outros são oportunistas. que é uma palavra um pouco mais suave, talvez um eufemismo para canalhas, né? Houve ali posturas canalhas de quem sabia o que tava fazendo. De certa forma queria perseguir o bolsonarismo e tapou os olhos pros abusos, pro vício de origem do inquérito das fake news, que agora eles estão assustados porque chegou na UNA fisco e por aí vai, né? Onde vai parar? Daqui a pouco a própria Malu

Gaspar tá como minha companheira de inquérito ali ré no no inquérito das fake news, né, ao meu lado. Então eles estão mais assustados. Eu não sei se é uma inocência, como colocou a Janaína, ou uma canalice, um oportunismo, talvez uma mistura, talvez um pouco de cada coisa, talvez dependa de quem, né, de cada jornalista, mas nós temos uma figura que andou circulando muito esses dias aqui, um desenho, né, uma charge para ilustrar bem eh o que aconteceu. E aí talvez é mais pela linha da inocência mesmo, né? Os ou não, né? Ou os jornalistas estavam ali,

eh, criando o monstrinho, né? Alimentando o monstrinho, mantido numa colheira, achando que o seu alvo ia ficar restrito ao bolsonarismo, né? Ah, o monstrinho começou a crescer por conta dessa própria postura cúmplice da imprensa. Ficou difícil até você arrastar o dino, né? E e cá entre nós, esse Dino tá um pouco magrinho, né, como apontou um colega nosso no grupo quando eu mandei a figura, né? Eh, eh,

tão tentando arrastar o Dino numa certa direção, mas o o Dino já tá gostando de criar, digamos assim, independência, autonomia no seu arbítrio, né, até o momento em que ele atinge um tamanho em que ele se sente confortável para devorar a própria mídia, né, devorar os jornalistas. Então essa chargezinha ilustra com perfeição a história da mídia no Brasil em relação ao STF nos últimos 7 anos. É isso aí que nós vimos. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você

pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho [música] aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.