---
video_title: "REVELAÇÕES REFORÇAM INVESTIGAÇÃO CONTRA MORAES"
video_id: Iond70KBotU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iond70KBotU
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  No programa Sem Rodeios, Frederico Junkert analisou as novas denúncias que complicam a situação do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes. O comentário aborda os diálogos recuperados pela Polícia Federal envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, e a possível prática de crimes como tráfico de influência e lavagem de dinheiro.
---
A situação do ministro Alexandre Moraes vai ficando cada vez mais complicada. Já havia uma série de elementos que apontavam, né, a sua participação nesse escândalo do Banco Master, justamente por meio dessa relação espúria com o banqueiro Daniel Vorcaro. E esses novos elementos, né, reforçam a necessidade da investigação formal do ministro, né, pela possível prática dos crimes de tráfico de influência, advocacia administrativa e lavagem de dinheiro. Diálogos que foram recuperados pela Polícia Federal, né, e ele que para conversar com Daniel Vorcaro se valia de fotos de visualização única, justamente numa tentativa espúria de não deixar registros dos seus diálogos com o banqueiro, o maior fraudador da história, eh, do Brasil, e tentando esconder, né, qual a relação, né, qual a natureza da sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ministro Alexandre de Moraes que no dia 30 de outubro, duas semanas antes de ser decretada a primeira prisão preventiva do banqueiro Daniel Vorcaro, ele, né, recebe uma mensagem do Daniel Vorcaro dizendo: "Olha, você conseguiu falar, né, com Paulo Gonet, procurador-geral da República, e Andrei Rodrigues, diretor-geral da Polícia Federal, para evitar que medidas sejam tomadas contra o Banco Master?

Eu estou tentando salvar a instituição e dependo, né, justamente dessa mão amiga do Paulo Gonet e do Andrei Rodrigues que eles bloqueiem toda e qualquer iniciativa, né, dos escalões inferiores dos respectivos órgãos por eles comandados contra o Banco Master". E ele ali reconhece que ele tinha informações de modo informal. Ele sabia que estavam tramitando investigações contra o Banco Master, investigações contra ele próprio, Daniel Vorcaro, em função, né, das graves fraudes financeiras praticadas por ele e pelo banco. Mas não só, ao longo dos dias, ali entre 30 de outubro e 16 de novembro, quando foi decretada a prisão preventiva do Vorcaro, ele vai questionando a todo momento o Alexandre de Moraes, dizendo: "Olha, conseguiu falar? Conseguiu pressionar? Conseguiu

bloquear?" Desde o final do ano passado, né, já vi informações de que Alexandre de Moraes havia ligado várias vezes para Gabriel Galípolo, presidente do Banco Central, né, para impedir que fosse decretada a liquidação extrajudicial do Banco Master. E agora, o envolvimento do próprio Paulo Guedes e do André Rodrigues, né, eles que inclusive tomaram whisky Macallan, né, em Londres com o Daniel Vorcaro, e que são mencionados nessas conversas com o ministro Alexandre de Moraes,