---
video_title: "AO VIVO 🔴 Investigação contra Lulinha gera guerra entre ministros - SEM RODEIOS"
video_id: bASwydR8Cs0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bASwydR8Cs0
video_date: 2026-04-27T19:39:07+00:00
video_description: |
  Um jantar reservado entre quatro ministros do Supremo e Davi Alcolumbre revelou o tamanho da crise: a cúpula da Corte está convencida de que as investigações contra Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, foram "contaminadas" por um viés ideológico. Sob a relatoria de André Mendonça, os escândalos do INSS e do Banco Master avançam sobre o filho do presidente, despertando o "fantasma da Lava Jato" nos corredores do tribunal. Analisamos a suspeita de que delegados da PF infiltrados nos gabinetes estariam influenciando decisões e por que Flávio Dino já agiu para blindar Lulinha, anulando quebras de sigilo.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
---
э

e

เฮ

Oh Oh.

เฮ

э

oh

B

э

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios, mais uma semana com você aqui no canal da Gazeta do Povo. Chegue mais, deixe seu like, comente aqui, já tem enquete para você votar. A gente quer saber sua opinião sobre os assuntos mais importantes do dia e saber também de onde você está nos acompanhando. Conte pra gente. Boa tarde, Frederico

Junker. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios, né? Uma ótima semana a todos e vamos começar essa segunda-feira aí agitada. >> Agitada. Boa tarde também para Rodrigo

Constantino que está aqui com a gente. Consta, boa tarde. >> Boa tarde, Mari Fred, audiência da Gazeta. Vamos lá. >> Vamos lá. Falando de escândalo master, a

gente não pode esquecer dele, não pode deixar o negócio esfriar também. E a coluna do Lauro Jardim apontou que o escandalo do Master entra no top cinco das maiores fraudes do século. Eh, queria que você trouxesse a sua opinião, Consta, sobre se tem esse tamanho, se tem essa dimensão. Muitos falam que a gente vai chegar aí ao nível muito além do que foi a Lava-Jato. Qual que é a sua visão?

Bom, Mário, o que nós temos até aqui aponta nessa direção, né? Quer dizer, o papo de que o próprio Vorcaro estaria já negociando ali, aliás, ele quer acelerar, né, e fechar até o final da semana a sua delação, eh, que envolveria então uma devolução de R$ 40 bilhões deais em 10 anos. R$ 40 bilhões deais é uma cifra que, se eu não me engano, a gente a gente não ouvia falar na Lava-Jato, né? Tinha lá diretorzinho desconhecido da Petrobras que devolvia 100 milhões de dólares. Era uma coisa assim grande. Foram recuperados cofres

públicos acho que alguns bilhões, né? Mas a gente tá falando aqui só do Daniel Vorcaro numa talagada, né? Negociando uma devolução de R$ 40 bilhões deais, quer dizer, quase aí oito 8 bilhões de dólares, né? Eh, o escândalo do INSS, até onde alcançou a vista também, porque interromperam, né, a prorrogação da CPMI, que vinha sendo muito bem conduzida pelo Carlos Viana e pelo deputado eh Alfredo Gaspar como como relator ali, eh, também já tava em cifra perto ali de R$ 10 bilhões deais, né? Então, eh, o Brasil voltou a ter escândalos de corrupção muito próximos do do governo, dessa turma toda, do judiciário, né, na casa de bilhões e bilhões. Então, eu acho sim

que o master eh após se averiguar tudo que tem ainda, né, debaixo do tapete, essa esse iceberg enorme que a gente talvez tenha visto aí a ponta, né, eh, eu acho que ele ele vai se configurar, sem dúvida, se já não é com que sabemos, né, o maior escândalo de desvio de recursos, né, da história do Brasil e muita gente envolvida. Esse que é o ponto, né? Então, a gente vai aguardar essa delação do Vorcaro ansiosamente, porque ela tem que ser uma delação séria, ela tem que envolver eh nomes de caciques políticos, de peixes graúdos, do poder executivo, do poder legislativo e, acima de tudo, do poder judiciário, que foi justamente ali quando a Lava-Jato se aproximou dessa turma que ela começou a degringolar, que começou a vir uma reação mais forte do sistema. a leias do próprio STF, né, com censura, inquérito, aceitando aquela vasa jato lá, que eram trocas de mensagens obtidas de forma ilícita por um hacker, né, o garantismo do Gilmar Mendes e companhia saiu pela janela nesse momento e eles fizeram de tudo para enterrar a Lava-Jato, que até hoje é tratada com um ódio visceral, com um desprezo ímpar, eh, pelo próprio Gilmar Mendes, que antes falava da cleptocracia instaurada no país pelo PT, coisa e tal. Então, eh, temos que tomar muito cuidado pro Banco Master não ter o o mesmo destino, né, esse escândalo, porque é muita gente poderosa demais envolvida e eles vão fazer de tudo para ter uma operação abafa, para ter uma delação, talvez meia bomba aí que pegue meia dúzia de de gato pingado que não tem tanta relevância assim na na na vida eh política de Brasília, né? Quando eu falo política

aqui, eu tô incluindo esses ministros do Supremo que agem como agentes políticos e corruptos. Eh, a gente espera realmente que que é dessa vez a coisa possa ir adiante, mas espera com cautela, Mari, com ceticismo, porque é Brasil, isso aí é Brasil. a gente não pode alimentar nunca, né, um uma esperança desmedida, um otimismo eh exagerado, porque a impunidade no Brasil tem um passado glorioso e um futuro muito promissor, como diria aí eh parafraseando o Roberto Campos, né? Então vamos aguardar, vamos torcer, vamos pressionar, né, para que seja nessa linha, para que não aceitem aí um um acordo meia bomba, só para inglês ver, porque se o Daniel Vcaro realmente entregar tudo que ele sabe com as provas que ele tem, com aquelas eh imagens, com aquelas trocas de mensagens, com tudo que ele que ele foi acumulando ao longo desses anos, como muitos já disseram, né, a República Brasileira não fica de pé. Mas é isso mesmo que a gente quer, mesmo sem ser revolucionário, qualquer pessoa hoje em dia conservadora mesmo, que defenda o império das leis e tudo quer exatamente isso, porque não é a república o que temos, né? É uma

republiqueta das bananas, um simulacro de democracia com bando de gente corrupta eh na no poder. E quanto mais dessa gente aí for denunciada, foi investigada e eventualmente condenada, melhor pro Brasil. a gente tem que passar limpo eh esse passado sombrio recente. >> Excelente consta. Até tem gente falando aqui que é teu vizinho. Olha só o Cléber

disse: "Boa tarde, Mariana Fred, meu conterrâneo e vizinho Constantino. Obrigado por nos manter sempre atualizados com os melhores." A gente que agradece a audiência de cada um de vocês que estão aqui conosco. Daqui a pouco o Flaveiron vai selecionar alguns comentários a mais pra gente ler aqui. Agora, Fred, como você tem visto também o desenrolar desse escândalo master, né?

dimensões gigantescas que a gente vê num ano eleitoral, quanto ainda deve respingar neste ano e a dimensão que ele deve tomar é uma das maiores fraudes do mundo. >> É sim, Mário, você pega a dimensão, né, aproximadamente 10 bilhões de dólares no Brasil é a maior fraude bancária já praticada, né? né? Nós tivemos aquele caso famoso no início dos anos 2000 do Banco Santos, que guarda até algumas similaridades e com o caso do Daniel Vorcaro. Na época, o banqueiro Edemar Cid Ferreira ficou famoso no país porque ele tava fazendo uma mansão custando aproximadamente R milhões de reais ali no bairro do Morumbi em São Paulo. E um estilo de vida na babesco,

assim como do Daniel Vorcaro. TV, né, pródigo ali em fazer festas, né, e receber celebridades e comprar obras de arte, assim como o próprio eh Vorcaro, né, que é um dos mecanismos preferidos dos lavadores de dinheiro, comprar obras e de arte, justamente, né, porque é alto valor agregado e você consegue, né, facilmente depois transacionar e ocultar patrimônio por meio e desse mercado de obras e de arte. E esse caso, por que que o caso do Banco Santos não chegou na dimensão no caso do Banco Master? E lembrando a própria fala do Gilmar Mendes, né, dizendo que olha, o caso do Banco Master, esse grande escândalo financeiro, está restrito a Faria Lima. A diferença entre o Banco Santos e o caso do Banco Master foi justamente que o caso explodiu na dimensão a que chegou o escândalo do Banco Master, porque o senhor Daniel Vorcaro foi comprando altas autoridades, inclusive as autoridades fiscalizadoras do sistema financeiro para tentar eternizar, perpetuar esse esquema criminoso.

E não foi à toa e ganhou pouco destaque, Mari, que nesse final de semana o Gilmar Mendes adivinha ele que dando, né, pontificando nas TVs do Brasil, né, querendo dar lição de moral. Imaginem os senhores Gilmar Mendes querendo dar lição de moral para alguém. ele falando, né, que o o caso está restrito a Faria Lima e no mesmo momento ele dando uma decisão em que foi apreciada, né, a confirmação ou não da prisão preventiva do ex-presidente do do BRB, Paulo Henrique Costa e do operador jurídico financeiro desse esquema, que era o Daniel Monteiro, advogado. e ele deu uma decisão para converter a prisão preventiva do Daniel Monteiro em medidas cautelares alternativas e ficou voto vencido. O Gilmar Mendes nesse caso do advogado Daniel Monteiro, que foi preso justamente porque no caso envolvendo o presidente do BRB, o ex-presidente Paulo Henrique Costa, esse advogado que foi o segundo a receber mais recursos e do Banco Master depois de quem? da esposa do ministro Alexandre

de Moraes. Esse advogado fazia justamente a engenharia jurídica para maquiar o pagamento das propinas. Nesse caso específico do ex-presidente do BRB, via pessoas jurídicas que foram criadas, em que ele transferia os imóveis, que eram justamente imóveis comprados para pagar a propina mediante entrega do bem e não, né, de dinheiro em espécie, né? E aí ele se utilizando então dessa engenharia, inclusive essas empresas colocando no nome do cunhado desse advogado, um médico e servindo ali como uma espécie de laranja do seu cunhado para fazer o pagamento dessas propinas e tentar mascarar essas operações de corrupção, né, de compra de servidores públicos e nesse caso do CEO do Banco BRB. Então, na calada da noite, enquanto estava lá dando entrevistinhas a 3x4, o senhor Gilmar Mendes, no final de semana ele dando uma decisão, né, já não bastasse a decisão para beneficiar o Dias Tofle, impedir o acesso aos dados fiscais, telemáticos, telefônicos, bancários da MarID, ele querendo também livrar, né, e atenuar a situação desse advogado que foi identificado pelo ministro André Mendonça na sua decisão como operador jurídico financeiro do esquema. Então, Maria, essa informação

trazida, né, pelo Lauro Jardim corresponde à realidade. Você compara com grandes esquemas financeiros e ele faz essa comparação com casos nos Estados Unidos, o caso da Enro, a empresa, né, que fazia fraude contábil e depois inclusive levou a aprovação de uma lei nos Estados Unidos para aumentar a governança das empresas, aumentar, né, o controle interno dessas grandes empresas. eh, Sarbs Oxley, uma uma lei que busca justamente regulamentar mais esse mercado de capitais nos Estados Unidos com base nas fraudes contábeis e da Enroll. O próprio caso do Maidof, que é o caso mais famoso do mundo, uma fraude financeira da ordem de 70 bilhões de dólares. Ele que era tido como uma espécie de mago de Wall Street e chegou a participar da fundação da bolsa lá da NASDAQ e foi descoberto depois que era um fraudador do sistema financeiro, que os seus fundos eram nada mais nada menos do que uma grande fraude, uma grande um grande esquema e de pirâmide. Tem vários

filmes a respeito, documentários falando do caso eh do Madef. No caso dele, a coisa é tão bizarra que você vê que ele fornecia ali um extrato dos investimentos pros clientes, se utilizando de impressoras matriciais. E os clientes confiavam na palavra dele, achando que, nossa. E aí um um economista, um matemático, fez análise de todos os fundos eh do Madeof a época e apontou o seguinte, falou: "Olha, eu fiz análise estatísticas aqui, é matematicamente impossível que ele consiga rendimentos, como ele tem apontado aqui. Ou ele é um gênio das finanças que realmente, mas não era nada de um gênio das finanças, era um fraduador do sistema financeiro." E aqui

no Brasil, veja, do mesmo modo que no caso Meorf, havia alguém que percebeu a fraude e avisou a SEC, que é justamente a nossa equivalente da CVM, a Comissão de Valores. Eh, o mesmo caso, meus amigos, sabe o que aconteceu nesse caso do Meorf? Esse matemático denunciou pro presidente da do equivalente da CVM nos Estados Unidos, da SEC, e aí ele chegou, ele confiava no Meidorf. Sabe o que, qual foi a fiscalização da SEC em relação ao Meidor? Eles ligaram pro Meidof, falaram assim: "Olha, o fulano aqui denunciou que os teus sentimentos, né, são irreais, são impossíveis". Aí

ele falou: "Ah, não, não tem nada a ver. Eu sou um bom gestor". Eles eles se contentaram com uma conversa telefônica e arquivaram o pedido de investigação. No mesmo caso aqui, nós já falamos desse personagem, o Vladimir Timmerman, que é um gestor de fundos no Brasil e que busca justamente é um gestor de um investidor ativista que busca pegar empresas mal administradas e melhorar a governança dessas empresas para gerar valor, né, aumentar o valor das ações e oferir lucro nessas operações. Ele apontando, ele se envolveu em negócios da Gafiza, que tinha como sócio controlador o Senr. Nelson e ele

identificou ele, o Vladimir Timmerman, o negócio escuso entre Nelson Antanuri e o senhor Daniel Vorcaro. E ele justamente denunciou também esse esquema criminoso pra CVM. Para instaurar uma investigação demoraram 473 dias. e um dos diretores da CVM, depois ele sai da CVM, ele era procurador de carreira do Banco Central, sabe onde ele vai trabalhar? No escritório do Valfrido Varde. Escritório Valfrido Varde, quem

que era? Advogado do senhor Daniel Vorcaro, que deixa a defesa do Vorcaro só em janeiro desse ano, porque ele era contrário às negociações paraa feitura de um acordo de colaboração premiada. Então, Mari, você vê que esses esquemas funcionam de forma muito similares e essa comparação eh do Lauro Jardim é feliz, porque na base desses esquemas, né, um esquema de pirâmide que vem de ilusão para as pessoas, né, prometendo rendimentos muito acima da realidade. E aí você vê um castelo de areia que rui mais cedo, mais tarde, quando para de entrar dinheiro na base desses esquemas. E no caso, né, do Banco Master, esse esquema só se perpetuou, né, se continuou operando por tanto tempo, porque contou com a conivência, cumplicidade, né, dos comparsas dentro das estruturas estatais, a quem caberia justamente fiscalizar e coibir tal tipo de atividade lista.

Perfeito, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente chegar a um público maior aqui no Sem Rodeios com as notícias mais importantes do dia, nosso timaço de comentaristas e temos entrevistas especiais por aqui. Agora, até pra gente trazer pro Consta o próximo assunto, é uma matéria que saiu na Veja, escrita pela Larissa Borges e fala da preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com as investigações que miram Lulinha. Então ali, principalmente a o roubo dos aposentados, né, o escândalo do INSS, mas também o Banco Master. Segundo

aponta então a Larissa, críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do Supremo Tribunal Federal e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Ao relator, dos dois inquéritos mais turbulentos aí do ano, o INSS e o master, os colegas de Toga levantaram uma suspeita de que investigações que atingem o Lulinha, o filho do Lula, haviam sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado de alvejarem aí o Lula. Então, e essa matéria acaba tratando da preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o avanço das investigações sobre Lulinha, como se fosse um complô contra o Sistemão. E isso aí revela, ainda mais escancaradamente, consta, essa clicidade que o Fred trouxe aqui, né, na na entre essas autoridades, entre esses que têm o poder aqui no Brasil. >> Sem dúvida, né? se vamos assumir que

essas fontes conseguiram obter informações aí verdadeiras e tudo leva a crer, né? Porque é bem adequado, é bem eh de acordo com a postura e o comportamento que a gente tem visto de alguns ministros do Supremo, né? Eles eles agem como uma espécie de puxadinho do PT. Eles estão ali para proteger, para blindar o governo. O o Gilmar Mendes, ele não consegue se conter. Ele faz

postagens elogiando ministros escolhidos pelo Lula, eh o governo. Quer dizer, é um negócio, um negócio escandaloso, escandaloso. Em qualquer lugar sério no mundo, né, isso seria recebido com eh espanto e e haveria consequências. No Brasil não. No Brasil é mais uma segunda-feira, né? Os ministros do

Supremo querendo proteger o o seu eh companheiro, né? Como o próprio Lula se refere a eles também, o presidente, que eles colocaram lá de volta à cena do crime, como diria o vice-geraldo e se gavam disso. Nós derrotamos o bolsonarismo disse o Barroso num convescote de comunistas da UNI. E o próprio Gilmar numa entrevista, quando tava tendo algum tipo de troca de farpas ali por interesses imediatos entre o governo executivo e o STF, o Joar Mendes mandou recado, né? Lembra que só tá sentado aí por conta do STF, né? Então

eles eles nem escondem. O Brasil tá as entranhas do sistema estão expostas em praça pública para quem quiser ver, né? Tem gente que finge que ainda se trata de uma democracia, de um país sério, de uma república, mas qualquer um atento sabe que virou vársia há muito tempo, né? Então é é absolutamente crível que alguns desses ministros estejam realmente preocupados com as investigações envolvendo Lulinha, né, que eh o que veio à tona já mostra que ele tá ligado até o último fio de cabelo. Esse caso do INSS, né? Ele era

muito próximo do lobista ali, do do do na verdade do operador do esquema, ao que tudo indica, o careca do INSS. Ele sim era um lobista, era alguém que fazia point entre esse pessoal, né, e o próprio papai, o próprio governo, né? Então, ganhava 300.000 de mesada, viajava eh eh de primeira classe com o próprio careca do INSS, eh ficava hospedado à custa eh dele ou da eh da sua querida amiga, né, Roberta lobista também, né, eh que enfim bancava de área de quase R$ 40.000 para ver a aurora boreal e lá na Escandinávia, né?

Então, é óbvio que o Lulinha tá envolvido nisso tudo. E a CPMI, repito, né, a CPMI que vinha sendo tocada de forma séria pelo presidente Carlos Viana e pelo relator Alfredo Gaspar, ela foi interrompida por um uma decisão justamente do STF, né, 8 a2 ali, eh, para impedir exatamente que as investigações se aproximassem ainda mais do Lulinha e quem sabe do próprio Lula. Então, Mari, e esses ministros do Supremo que a gente sabe quem são, né? A gente pode especular, né, com alguma dose de convicção aí que o Zanin é o próprio advogado do Lula, que foi pro STF, o Flávio Dino é o comunista, companheiro de longa jornada ao lado de Lula, foi seu ministro da justiça, né, e foi colocado no STF também para seguir a agenda de ambos. o próprio Gilmar Mendes, o Diffolvado do PT, do Dirceu, o Alexandre Moraes, que apesar de ter sido filiado ao PSDB, ter trabalhado com tucanos, hoje a gente sabe que é uma aliança tucanopetista. O

próprio Geraldo Alkmin é o vice do Lula. Então esse pessoal todo aí, né, eh eh esse pessoal tá junto para blindar o o Lula e e para tentar interferir uma vez mais nas eleições. Ele eles pelo menos dessa vez não possuem o comando do TSE, que vai ficar com Cásio Nunes, mas eles têm o próprio STF para fazer o que estão fazendo já, né? E olha que ainda estamos aí há uns eh bons se meses da eleição, mas já incluíram o Flávio Bolsonaro num inquérito ridículo, pedido há 4 anos pelo PT, que pode levar a inelegibilidade do Lula. já estão perseguindo o Romeu Zema, porque tem incomodado, né, com esses vídeos que exploram e expõe ah o abuso de poder do STF, esse arbítrio todo supremo. E e

eles estão já mostrando, né, suas garras e dizendo: "Ó, não não vai ser assim não. Não vai pensando que isso é um país democrático livre, porque não é, isso é Brasil, isso tem dono e nós não vamos aceitar que que gente queira enfrentar esse sistema corrupto, carcomido, do qual o STF faz parte e e uma parte muito relevante, né, justamente de proteger o o sistema todo corrupto, eh, vai permitir, né, eles não vão permitir, né? Então vai ter que ter muito escrutínio, muita pressão popular para que eles não possam abusar tanto. E quem sabe, né, a gente torce e do do governo americano, porque tem que ver pelo menos uns alertas, uns recados do tipo tô de olho, não esculacha, porque o Biden fez muito pior. O Biden mandou dinheiro por meio da USA, né, pro STF, pro TSE, mandou recadinho de emissários do Pentágono, da CAE e tudo, interferiu mesmo nas eleições. O Trump não acho que vai fazer

isso, mas pelo menos alguns recados de que tá de olho, de que não vai deixar esculhembarem e levarem na mão grande, acho que seria muito bem-vindo para pelo menos incutir um pouquinho de receio nessa turma, né? Porque eles estão abusando cada vez mais, ousados, né? testando os limites. E cá entre nós, Mari, ah, no Brasil a gente vê uma reação muito tímida ainda, né? Porque o Senado tá dominado, porque por mais que a velha imprensa tenha despertado da sua longa sonolência, né, depois de Ibernar muito tempo, eh, são ataques pontuais, críticas sobre excessos do Supremo, mas talvez sem o poder que acharam que ainda teriam, né, para realmente conter os excessos, os abusos do Supremo. o monstro se

alimentou, né, e ficou grande demais. É um Frankstein que agora essa turma que ajudou a criá-lo vai ter dificuldade de contê-lo. Então, vamos ver o que que vai sair daí. Mas, sem dúvida eles vão tentar proteger os companheiros corruptos, custe o que custar. >> Boa, Consta. Você que está conosco,

ainda não deixou seu like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. O Flaveiron selecionou aqui alguns comentários. Vamos ler antes de passar também essa questão pro Fred. Aldeli Pacheco disse que o Supremo Tribunal Federal que abandonou o poder judiciário nos torna presas fáceis. A

Polícia Federal atrás do Ramagem lá nos Estados Unidos e o filho do Lula com provas do crime de corrupção fugindo. E ele disse: "Adorei ver o Fred no 4x4 ontem". Foi excelente mesmo. Agora, Fred, eh, como é que você vê, né, essa movimentação, essa possível movimentação nos bastidores, de certa forma, tendo André Mendonça como um alvo até o inimigo ali, como se fosse uma conspiração por parte do gabinete do André Mendonça. E muita preocupação que esses escândalos atingjam o Lulinha.

Parece que o Supremo Tribunal Federal tá bem preocupado com isso, hein? >> Pois é, Mari, primeiro agradecer aí Eli pelo comentário, né? E você viu os ministros, a tática dos ministros do Supremo, né? aquela velha famosa frase atribuída ao Lenen, né? Acuse-os do que você faz, xingue-os do que você é. Eles

dizem que o ministro André Mendonça pode estar instrumentalizando o seu trabalho para atingir o Lulinha. é que eles enxergam, né, que eles imaginam que o ministro André Mendonça se balize pelos mesmos valores e pela forma de atuação do ministro Alexandre Moraes, que faz justamente isso. O Alexandre Moraes não tem nenhum pudor em rasgar a Constituição e as leis para perseguir aqueles que ele enxerga como os seus inimigos. Mas vamos analisar e comparar a forma como André Mendonça tem atuado. Quando da primeira operação da Polícia Federal em abril do ano passado, em que começa a fazer ali as primeiras, tomava uma série de medidas no âmbito da investigação, né, do escândalo do INSS.

Primeiro que naquele primeiro momento nenhuma prisão foi decretada em relação ao roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Mas logo na primeira operação realizada pela Polícia Federal, foram localizados documentos, né, de conversas entre o senhor Careca do INSS e Roberta Luxinger, que é a melhor amiga da esposa do Lulinha e uma das melhores amigas do Lulinha. E com conversas que em qualquer outro cenário já teriam redundado imediatamente na prisão preventiva, não só do próprio Careca, da Roberta Duxinger e do próprio Lulinha. ela dizendo que olha, o nome do Lulinha está surgindo nesse escândalo, apaga essas conversas, aí eles vão querer fazer a mesma coisa que fizeram e na época da Game Corp, né, quando o Lulinha teve um crescimento exponencial do seu patrimônio, né, era monitor de zoológico, não tinha nenhum no mercado ali de tecnologia, desenvolvimento de jogos, abre a empresa Gamecorp e é beneficiado ali com milhões de reais de empresas que depois foram também beneficiárias e beneficiadas por um decreto do presidente Lula em relação ao mercado de telefonia, no caso da empresa Oi. E conforme as investigações foram avançando, surge o braço direito do careca do INSS, o Senr. Edson Claro, que

fala, falou: "Olha, o senhor careca do NSS, era um amigo meu antigo, estava quebrado. Ele vai pra Brasília em 2020,21, começa a trabalhar no hangar, no aeroporto privado, nas demediações de Brasília e subitamente ele, o careca do NSS fica milionário e ele me chama para trabalhar com ele no mercado de cannabis medicinal. E aí esse senhor Edson Claro, amigo do Careca do INSS, que presta as informações dizendo: "Olha, o Careca do NSS me disse que as portas para ele se abriram em Brasília por meio do Lulinha e da sua amiga Roberta Luxinger e que inclusive ele pagaria uma mesada de R$ 300.000 ao Lulinha justamente para assegurar, né, essa abertura de portas na explanada dos ministérios. Ele foi recebido no Ministério da Saúde, recebido, né, em outros ministérios a partir justamente dessa relação com Roberta Luxinger e com o próprio Lulinha.

Esse senhor também havia dado informação de que o Lulinha e o Careca do NSS viajaram juntos algumas vezes para Europa. E aí em dezembro do ano passado surge inclusive a comprovação com o código de reserva, com os tickets, né, que eles viajaram juntos de primeira classe para Lisboa em novembro de 2024 para citar só uma das viagens que os dois fizeram juntos eh paraa Europa, para Lisboa. Então, desde o início, as digitais do Lulinha estão no escândalo, né, do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Então você vê que o ministro André Mendonça, pelo contrário, até do porque se fosse à luz do direito da razão, já deveria ter decretado inclusive a prisão preventiva do Lulinha, considerando que tão logo e clode essa operação da Polícia Federal para investigar o escândalo, que que ele faz? ele toma a decisão de se mudar paraa Espanha, hoje vive em Madrid, em que qualquer outro caso seria hipótese de decretação de prisão preventiva pelo risco de fuga do investigado.

Então você vê que o ministro André Mendonça tem tido a preocupação, né, de fazer uma investigação técnica, preservar o sigilo dos dados para não comprometer o trabalho investigativo e chegou inclusive a quebrar o sigilo bancário da senora Roberta Luxinger em janeiro e do próprio eh Lulinha para investigar as relações e os pagamentos feitos, né, de um para o outro com base nas informações, repita-se aqui, do braço direito do careca é do NSS, que é o Senr. Edson Claro. E se os ministros do STF estão incomodados, né, com o André Mendonça, é que eles imaginam que o André Mendonça se paute e atue da mesma maneira que o senhor Alexandre de Moraes. e os métodos do Alexandre Morais, se havia alguma dúvida de que ele atua politicamente, viola a Constituição e as leis, mesmo aquelas pessoas, né, que negavam o óbvio, depois, né, da dos depoimentos do Eduardo Talhaferro, né, na condição de whol blower, ou seja, alguém que esteve ali no, né, no coração da serpente atuando na assessoria especial de enfrentamento à desinformação, quando o Talhaferro vem a público, né, e mostra, falou: "Olha, os métodos do ministro Alexandre Moraes são métodos ilegais. No caso da busca e apreensão contra empresários, ele determina a busca de apreensão e depois forge um documento para justificar, né, aquela medida, documento emitido dias depois da medida de busca e apreensão contra os empresários em função de um joinha e de outras outras conversas sobre a política do país. E ele, né, no auge do processo

eleitoral de 2022 decretando essas medidas. Então, Mário, você vê essa conversa trazida a público aí pela revista Veja, né? Um jantar que e aí um sinal também, um jantarem que estiveram presentes quatro ministros do Supremo Tribunal Federal que não são nominados e o presidente da Via Columbri, presidente do Senado. Por que que esses quatro ministros fizeram questão de se reunir com a Columbia? Justamente no momento em que há expectativa sobre, né, a instalação da CPMI do Banco Master?

ou ele. Então, é tudo muito estranho nessa história, Mari. E você vê esses ministros do Supremo querendo, no fundo, atacar o André Mendonça, simplesmente o que ele tá fazendo, o trabalho que se espera dele, uma investigação técnica conduzida sem qualquer tipo de interferência política. muito diferente até agora, né, do próprio caso do Fábio Shor, que sendo uma espécie de capanga do ministro Alexandre Moraes na Polícia Federal, conduzindo todos esses inquéritos ilegais e depois é agraciado com uma vaga no próprio gabinete do ministro e no STF. Então eles querem julgar o ministro André Mendonça pela régua, né, de conduta do ministro Alexandre Moraes, que esse sim instrumentaliza, né, o seu gabinete para perseguir politicamente eh indivíduos.

E sabemos que, né, favas constituição e as leis pouco importa, né, o respeito ao devido processo legal. E o que importa para ele é justamente esse objetivo maior de destruir aqueles que ele enxerga como seus inimigos. >> Perfeito, Fred. Você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe, por favor. é bem importante pra gente. Fica

o convite também para você se tornar clube do nosso clube de membros e ter acesso a conteúdo exclusivo. Você aponta a câmera do seu celular para esse código na tela ou aqui embaixo ao lado do sininho você pode colocar participe ou seja membro. Bom, já a gente vai receber assim que chegar o nosso querido Deutandalan para falar sobre esse assunto também, mas tem uma pergunta aqui é que está sendo encaminhada do Marc Jerônimo para o Constantino e depois a gente passa pro Fred responder também. Constantino, a Polícia Federal não pode investigar a ex-noiva de Vorcaro, Marta Agraef, com a relatoria de André Mendonça, através de uma determinação judicial em inquérito existente. Consta?

>> Eu eu o o especialista é o Fred, né, advogado. Eu não sou da área, mas eu arriscaria dizer que sim. Inclusive, né, eu acho que ela já passou do do papel de ex-noiva do Vorcário para algo muito mais comprometedor, digamos assim, né? Em alguns casos ficou evidente ali que ela era uma cúmplice do Vorcaro, que ela ciente de quem era o seu noivo, né, ela agiu para eh receptar eh dinheiro desviado para atuar como laranja, como alguém que tava ajudando ali a esconder patrimônio, a lavar dinheiro, né? Então, presentes de apartamentos aí de milhões e tudo não eram presentes, eram esquemas, né? Ao

que tudo leva a crer. Então, e eu acho que ela já deveria estar sendo investigada. Espero que esteja, né? Mas, sem dúvida nenhuma, eu acho que cabe ela fazer parte aí da eh dos alvos prioritários dessa investigação. Ela é alguém que sabe demais e que participou desses esquemas. Vamos lembrar que era

com ela que o Vorcaro trocava aquelas mensagens que vieram a público, né, em relação a Alexandre de Morais e tudo mais. Então, a essa essa senhora, ela tem muito a contribuir para as investigações e se de uma forma a ser uma colaboradora voluntária, né, que seja ela que se torne ré e seja investigada e eventualmente punida, porque, pelo visto, ela participou dos esquemas. >> Ótimo, Consta. Já já a gente volta contigo, trazendo pra mesa, rapidamente também pro Fred aproveitar e dar aí a avaliação dele como advogado. >> Não, com certeza. Diante das informações

que já vieram a público, seria o caso também dela ser investigada, inclusive porque, né, dentre os vários fatos que são agora de conhecimento público, aquele de que o Vorcaro havia constituído uma trust, uma espécie, né, de pessoa jurídica, uma forma de contrato, né, em que o beneficiário desse dessa trust seria justamente a Marta Graef, eh, com base ali em imóveis adquiridos no estado da Flórida pelo Daniel Vorcaro. Ela inclusive chega a duvidar, não, mas você vai fazer, vai me dar o apartamento se tá inventando. Ela e não conhecia o mecanismo da Trust, que é muito muito utilizado, né, especialmente nos Estados Unidos, na Inglaterra, e ela ficou em dúvida se ela realmente estava ia ser beneficiária desse imóvel e no estado da Flórida ou não. Então, eh, diante todas as conversas que vieram ao público entre a Marta Garaef e o Daniel Vorcaro, seria o caso sim de se aprofundar a investigação em relação a ela e verem se ela inclusive, né, não está disposta a fazer um eventual colaboração premiada, depender do que for encontrado na investigação, né, para ajudar a desbaratar e desvendar toda essa trama criminosa em torno do seu ex-noivo. Mário, >> perfeito, Fred, agora sim, com Deltan da Lanhol. Boa tarde, Deltan. Bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Boa tarde todos os telespectadores, ouvintes, parceiros da Gazeta do Povo. >> Boa, Deltan. Quero te ouvir falar também

sobre essa questão, essa preocupação de ministros do Supremo Tribunal Federal com avanço das investigações sobre o Lulinha, todo e esse núcleo preocupado aí com o avanço das investigações. Eh, de certa forma, parece se atingir Lulinha, vai atingi-los também. Sim, Mário. Eu fiquei estarrecido quando eu acordei, eu vi essa notícia aqui, ó. Jantar secreto no STF. Quatro ministros

atacam André Mendonça pelas costas. Que é isso? E eu preciso que você preste muita atenção, porque o que eu vou te mostrar agora revela como que funciona a verdadeira justiça. Justiça brasileira por trás das cortinas. A revista Veja publicou uma reportagem gravíssima. Lê

aqui comigo o que a Larissa Borges apurou. Ministros do STF estão preocupados com investigações que miram Lulinha. Como assim? Dá uma olhadinha aqui, ó. Críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do STF e o presidente do Senado, Davi Columbo. Presta atenção

aqui comigo. Quatro ministros do STF e o presidente do Senado num jantar reservado. E o que que eles foram fazer nesse jantar, hein? Elogiar o trabalho da Polícia Federal, debater como combater a corrupção. Ah, não, nada disso. Lê aqui

comigo o que a viaja diz. Ó, os colegas de toga levantaram uma suspeita a de que as investigações que atingem Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha haviam sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado, estamos falando de André Mendonça, de alvejarem o presidente Lula. Repara na escolha da palavra aí. Contaminadas as investigações do Lulinha. Contaminadas.

Contaminadas pelo ímpeto, pela vontade de atingir o Lula. Gente, quatro ministros do Supremo se reuniram para dizer que a investigação contra o Lulinha é contaminada. Contaminados são vocês. Vocês são os contaminados. Contaminados por vaidade, por ego, por arrogância, pelo poder absoluto. Não

apresentaram nenhuma prova do que eles alegaram. A própria Veja que registrou isso. Os quatro não apresentaram evidências concretas do que alegaram. Mas e aqui onde fica mais grave? Deixaram claro, segundo interlocutores, que Lula já havia sido informado da suposta conspirata, uma conspirata contra Lula pelo André Mendonça. E eles

vão lá e avisam Lula. Ou seja, os ministros não têm provas, mas já avisaram o presidente da República que o filho dele tá sendo perseguido, entendeu? Perseguido. Isso tem nome, gente. É blindagem. Isso é o STF

funcionando como escritório da advocacia da família presidencial. E tem ainda um segundo nome isso aqui. O segundo nome disso, além de brindagem, é manipulação. Eles querem que Lula vire os seus canhões contra André Mendonça. Qual será que é o interesse do Morais Tof Gilmar em que Lula ataque Mendonça? Será que é

Lulinha mesmo? Qual será o interesse master de Tofu Moraes e do Gilmar Mendes para que Lula ataque André Mendonça? Ah, deve ser um master interesse mesmo, não é? A gente não vai esquecer também que o próprio Alcolumbre também é potencial investigado no caso master. Então esse jantar juntou a fome com a vontade de comer. E qual que é a desculpa dos

quatro ministros? Ah, veja, explica aqui, ó. As insinuações contra Mendonça t como pano de fundo o fato de pelo menos um delegado da Polícia Federal atuar no gabinete do magistrado como servidor cedido. Gente, eu tive que ler de novo. Quando eu vi isso aqui, tive que ler duas vezes. Segundo os quatro

ministros aí, isso emularia contra o primogênito do presidente uma pretensa volta do espírito da Lava-Jato. O espírito da Lava-Jato. A sombra Gilmar Mendes. Sombra, ministros, que a Lava-Jato chegou ali na beiradinha deles. Aí eles detonaram a Lava-Jato. O

espírito Lava-Jato virou assombração. Eu preciso que você entenda o que tá acontecendo. Toda vez que uma investigação chega perto de um aliado do governo, a resposta é sempre a mesma. Lava-Jato, perseguição, lofer é o espantalho perfeito. E a ve já reconhece isso. Chama aqui, ó, de um espantalho

nem sempre real, sacado em momentos sensíveis, como o vive pela corte em sua longa crise de imagem. Agora eu te pergunto, se o problema é ter um delegado da Polícia Federal em gabinete de ministro, isso que eu tive que reler, que eu falei para você, cadê a indignação com o fato de que o delegado Fábio Shor trabalha dentro do gabinete do Alexandre Moraes, hein? Isso também é contaminação que diz, isso também é espírito da Lava-Jato, fantasma, assombração. Porque quando o delegado tá com Morais e o trabalha contra Bolsonaro, aí é defesa da democracia. Mas quando tá com Mendonça, aí é conspiração contra o Lurinha. É isso que

diz. E olha que mais que a veja apurou aqui sobre a CPMI do INSS. Olha aqui comigo, ó. A antiga CPMI do NSS ouviu um executivo que relatou que o empresário Antônio Camilo Antunes, o careca do NSS, ele teria repassado por meio de lobista R 5 milhõesais a Fábio Luiz para que ele abrisse as portas do governo. Gente, R 5 milhõesa. E aí, o que que o ministro

Flávio Dino fez? A veja relembra, Flávio Dino anulou as quebras e sigilo sob a elegação de que a votação ocorrida no colegiado em bloco era inconstitucional. impediu o acesso aos sigilos bancários e telemáticos do filho do presidente. Eu trabalhei 18 anos com o procurador. Eu vire tudo no Ministério Público e na Lava-Jato. E eu te digo com absoluta

convicção, quando o ministro se reúne para atacar uma investigação e andamento, quando o ministro jant juntos com o presidente do Senado, suspeito no caso master para combinar que uma operação é uma uma apuração, uma investigação é contaminada, sem qualquer prova disso. E para julgar o presidente da República e a máquina do executivo contra o ministro que está fazendo seu trabalho tecnicamente, quando um outro ministro anula a quebra dejuo no momento exato em que os dados chegariam ao filho do presidente. Ah, gente, isso não é coincidência, isso é coordenação. A própria Veja mostra aqui a hipocrisia desses ministros. Fiquei impressionado aqui com essa matéria da Veja. Parece a

matéria da Gazeta do Povo tão boa. As ensinções dos magistrados respingam. Não só em Menda, mas também no ministro Alexandre Moraes, que colocou em seu gabinete o delegado Fábio Shor, investigador à frente do inquérito da trama golpista. Me conta aí nos comentários, você acha que essa articulação do STF para brindar o Lulinha vai funcionar ou a investigação vai resistir? Lula vai morder a isca e vai virar seus canhões contra a Mendonça, unindo-se aqueles que têm, vamos dizer, 129 milhões de razões para atacar a Mendonça. E aproveita e se

inscreve aqui no nosso canal da Gazeta, ativa o sininho para você não perder os vídeos aqui da Gazeta e pessoal faz a nossa voz conjunto chegar mais longe, deixando aí o seu like, virando membro, assinando a Gazeta do Povo, tudo para você receber análises exclusivas aqui da Gazeta, para você apoiar esse trabalho tão importante que é feito pela Gazeta do Povo. Grande abraço e até a próxima comentário. >> Boa, Delta. Eu gostei do elogio aí as matérias da Gazeta. De fato, quando a matéria é boa, a gente já diz, é da Gazeta do Povo. Então, eu reforço o

convite do Deeltan aqui para você assinar a Gazeta do Povo. gazetadopovo.com.br/oferta. Ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela, tá baratíssimo, R$ 1 por mês durante 6 meses para ter acesso a todo o nosso conteúdo que é exclusivo e especial para você. Bom, agora a gente

vai falar, a gente ainda tratando dessa questão desses escândalos aí, a o PT tá tentando fazer uma manobra bem cara de pau, inclusive, de inverter a história e colocar Flávio como alvo aí desses escândalos. A gente vai acompanhar agora aqui um vídeo para contextualizar e trazer pro debate toda a movimentação que eles estão fazendo para tentar colocar Flávio como um dos culpados aí por esse escândalo. >> Colocar as cartas na mesa. Daniel Vorcaro foi autorizado a operar o Banco Master em 2019 pelo governo Bolsonaro. Fabiano Zet, o sócio do Master, entregou 5 milhões para as campanhas de Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. E o governador

que tentou acobertar essas fraudes ajudou a comprar a mansão, sabe de quem? Flávio Bolsonaro. Entendeu o esquema? O Banco Master é Bolso >> Flávio Bolsonaro é do esquema. Esquema das rachadinhas que desviou milhões de reais da Alerge. Esquema de lavagem de

dinheiro com a compra de 51 imóveis em dinheiro vivo. Esquema com milicianos que trabalhavam no seu gabinete e o esquema Bolsomaster, que rendeu essa mansão de 6 milhões para Flávio em Brasília. Se duvidar dê um Google. Flávio é o filho mais corrupto do Bolsonaro.

>> Então pessoal, então assim, é só um pouquinho aqui o aperitivo do que tem aí, né, e que a gente vem falando. E eu trouxe essa frase aqui, porque essa frase foi de surgiu, né, coisas semelhantes a alguns grupos de quarto. Depois que a gente submete essa apresentação dele, né, do Flávio Bolsonaro, as pessoas olham e falam: "É, esse cara não transmite confiança, né? Ele tá com a votação, a a intenção de voto do bolsonarismo, do pai. É natural que as pessoas comecem a olhar para ele agora lá na frente. Eh, e aí a

tarefa dele é construir isso. A nossa é desconstruir. O copo dele vai enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim, >> como dizem, né, nas redes sociais, a cara nem treme, sem pudor nenhum, né, Constantino? Eles vão invertendo o jogo, tentando. E tem gente que tá aplaudindo e caindo nessa.

>> É, mas é o que é o que restou pro PT, né? Aliás, mentir é o esporte preferido de qualquer petista desde sempre. Não é hoje que eles começaram a espalhar fake news e fazer acusações levianas a seus opositores, a seus adversários, vistos como inimigos mortais, né? Eles ligam a metralhadora giratória de frente para um espelho, né? Normalmente funciona assim.

Então veja, o caso do INSS foi a mesma história. Eles no início tentaram jogar pro colo do Bolsonaro. É como se o governo Bolsonaro tivesse montado um esquema de corrupção para beneficiar o sindicato do irmão do Lula. Mas não não se exige lógica da esquerda, né? Aí durou muito pouco tempo essa narrativa ridícula, porque logo veio à tona o quê?

O Lulinha enfiado nesse escândalo do NSS até o Talo, né? Eles do PT tentando barrar a CPI, depois tentando controlar a CPI, depois que não conseguiram nem uma coisa nem outra, apelando pro tapetão supremo para não prorrogar a CPMI, né? Então eles não teriam interesse em investigar. Inclusive o próprio Lula teria pressionado a Polícia Federal para não investigar o Lulinha no caso do INSS. O caso do Banco Master é muito parecido, Mari. Eles começaram

falando, é o problema do Bolsonaro. Eh, o Zetel deu dinheiro pra campanha do Tacis, do Bolsonaro lá atrás, né? Sei lá. Aí começa a aparecer Guido Mânteca, eh, R$ 8 milhõesais, eh, o, o, o Lewandowski, R$ 3 milhõesais, o Tofoli, pelo menos R5 milhõesais, o o eh Alexandre Moraes, R9 milhõesais, de acordo com o banco fraudulento de contrato, né? Recebidos 80 milhões porque a coisa veio a público, eles tiveram que interromper, né, o esquema.

Então, eh, não dá para jogar no colo do Flávio Bolsonaro o escândalo do Banco Master. Obviamente é mais um escândalo de corrupção que tem tudo a ver com a esquerda, com o PT. Tudo bem, a gente pode até admitir o seguinte, o o Vorcário não era alguém ideológico. Ele atirou para todos os lados e tentou comprar quem tivesse a venda. Então ele já disse, por exemplo, que é um amigo da vida toda, o Ciro Nogueira, mas ninguém vai dizer que o Ciro Nogueira é um cara de direita, é um bolsonarista, é um cara conservador, todo mundo sabe que ele é centrão fisiológico, foi ministro do Bolsonaro, mas é a cota do centrão fisiológico. Eh, ele tentou mexer

na lei eh do FGC para ampliar para R 1 milhãoais em vez de R 250.000 o limite ali de cobertura, né? Eh, e se tivesse sido aprovado esse projeto dele, o master teria quebrado o sistema bancário brasileiro com o rombo que produziu. Então, eh, óbvio que tem que investigar qualquer nome, né, apareça, eh, de onde aparecer aí, de qualquer partido. A Lava-Jato também foi assim, chegou em vários partidos, né? Agora, toda a pinta

de que os esquemas mais profundos envolviam o ministro do Supremo e a turma do governo executivo durante a gestão do Lula, do PT. Agora, eh, não, não vamos esperar o PT apresentar um projeto de governo, uma reforma, que eles estão aí já há 16 anos, né? Mais 18 anos, sei lá. Eh, não sei como é que o Brasil resistiu a isso, né? É realmente uma resiliência impressionante. Mas eles

estão aí esse tempo todo fazendo o quê? Só burrada. Na geopolítica, o Brasil virou eixo do mal, se afastou do Ocidente. Eh, em termos de corrupção, são os piores escândalos. Mençalão, petrolão, agora, master, INSS, tudo em gestão petista. E economia é sempre a

mesma história. As estatais dando rombo, a economia patinando, não conseguem fazer uma reforma decente, é só mais concentração de poder e recursos no governo federal, né? eh, aumenta tributo, é uma porcaria. Então, vão fazer que projeto de governo, né? Que que eles vão falar? É populismo, só é

vale gás, eh, assistencialismo, é só isso que o PT tem para oferecer, né? Enquanto isso, o Flávio sinalizando aí eh eh uma gestão parecida com do governo do seu pai, né? onde teve ali o liberal Paulo Guedes tocando o Ministério da Economia, sua equipe toda com autonomia e o Zema, eh, com o economista liberal também, que foi da equipe do Paulo Guedes, né, da Secretaria Especial de Produtividade e Competitividade, Carlos da Costa, coordenando o programa de governo do Zema, ou seja, Flávio Zema apontando pra direita, para reformas liberais e tudo e o PT tendo que se pegar em narrativas para atacar seus adversários como se fossem corruptos. O PT acusando alguém de corrupto. Durma com barulho desse.

Excelente consta. Agora com Deltan novamente. Deltan. Como é que você vê essa manobra? Como disse o consta nada novo, né? é como o PT funciona mesmo. O

problema é que hoje em dia a gente tem acesso a muitas informações e tem gente que não tá se dando ao trabalho de ler matérias até daqueles veículos que até então eh não davam tanta exposição assim a ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas agora a gente tem visto, a verdade por vários jornais, não só na Gazeta do Povo, né, como a gente estava dizendo aqui antes, como a Gazeta tem feito há 7 anos, na verdade há 107 anos, mas nos últimos 7 anos tem denunciado tudo que tem acontecido, mas agora a gente vê outros veículos também. Esse pessoal não tem muita desculpa não para acreditar e aplaudir uma mentira dessas. >> É sim, Mari. E hoje foi uma sucessão de de surpresas ao entender e ver as notícias esse final de semana, tudo que aconteceu, porque o PT ele revelou o plano para destruir Flávio na eleição.

Vamos examinar juntos essa estratégia. Olha, nesse final de semana foi seu oitavo congresso nacional do PT. E aí o partido do Lula revelou essa estratégia que os petistas prepararam para destruir o Flávio Bolsonaro na eleição de 26. E eu preciso que você entenda isso agora, porque o nível de cinismo, de cara de pau, é de tirar o fôlego. O Igor Gadelha, que é colunista no Metrópolis, ele revelou que o PT aproveitou esse Congresso para apresentar ali paraa sua militância a prévia adofensiva que vai fazer com outra oro senador Flávio Bolsonaro no período eleitoral. Dá uma

olhadinha aqui comigo, eu vou te mostrar. uma declaração central. Esse material foi apresentado no domingo pelo publicitário Raul Rabelo. É ele que vai comandar o marketing ali da campanha da reeleição do Lula. Vale a pena se gravar esse nome, Raul Rabelo. Aí lê aqui

comigo o que que o Raul Rabelo declarou. Isso aqui, ó. Ele disse, ele, Flávio, está com a intenção de votos do bolsonarismo do pai. E é natural que as pessoas comecem a olhar para ele agora. E a tarefa dele é construir isso e a nossa é desconstruir. O copo dele vai

enchendo e a gente vai enchendo de coisa ruim, porque tem muita coisa ruim. Não podemos deixar ele jogar solto. Gente, o marqueteiro aqui do Lula confessou a estratégia encher o copo de coisa ruim. E quais que são as peças, hein? Primeiro, um vídeo dizendo que o Vorcaro conseguiu autorização para abrir o banco master no governo do Bolsonaro e que o Fabiano Zeté, cunhado do sócio do Vorcaro, doou para as campanhas do Jair Bolsonaro do Tarcío. Qual que é o

slogan? O slogan é banco master é bolso master. Segundo, outro vídeo afirmando que Flávio é dos esquemas, citando rachadinha, imóveis comprados com dinheiro vivo, funcionários milicianos e termina chamando Flávio de o filho mais corrupto do Bolsonaro. E o Hadad foi lá no palco e ainda aperidou, chamando de Bolsonarinho, para tentar colar no Flávio a rejeição do pai ou reforçar isso. Agora pensa aqui comigo no seguinte. O PT quer fazer campanha

eleitoral contra a corrupção. Pera aí, entendi direito. O PT quer fazer campanha eleitoral contra a corrupção. É sério ou é piada? O mesmo PT do mensalão, do petrolão, cujo filho do presidente Lulinha investigado pela Polícia Federal por receber mesadas de R$ 300.000 R$ 1000 o careca do NSS. O

mesmo PT que não disse uma palavra sobre a capa do Estadão de hoje, que possivelmente descobriu o caminho da propina da JF pro ministro Dias Tofoli, que por sinal é o ministro indicado por quem? Ah, é mesmo, por Lula. E aqui agora tá o detalhe que o PT torce para que você não perceba. Flávio Bolsonaro não é investigado no caso master, não tem inquérito, não tem indiciamento, não tem sequer menção formal ao nome dele na investigação. A conexão que o PT faz é puramente eleitoral, é conexão de eles vão ligando pessoa com pessoa com pessoa com pessoa até tentar chegar nele. O

Zetel do pra campanha do Bolsonaro, do Tarcísio, logo Bolsomaser. Mas gente, doação eleitoral é legítima. Não se sabia de escândalo na época. Não tem prova nenhuma de nenhum tipo de contrapartida ou favor que o Bolsonaro ou Tarcísio tem feito pro master. Diferente do que a gente tá vendo no STF, diferente dos ministros de Lula que receberam e tem suspeitas e que ajudaram, lembra? Conseguiu bloquear.

Diferente dos políticos que fizeram fundos de pensão comprar papéis podres do Master, bilhões. Mas vejam, vejam quando eles inventam aí eles obrigam o Flávio Bolsonaro a se explicar, ainda que a acusação seja absolutamente enfundada, coloca o Flávio na posição defensiva. Essa é a estratégia. é difamar, é caluniar, é o velho jogo sujo do PT, sendo que o PT não tem moral nenhuma para falar de corrupção, porque é o partido do mensalão, Petrolão, INSS e até agora também no caso Master, que tem pagamentos pro Guido Manteiga, recebia salário de R$ 1 milhãoais por mês, R50.000 por mês pro escritório da família do Lewandowski, rolos na Bahia com jeito ligado a Rui Costa e Jaques Wagner, sem ainda as reuniões secretas fora da agenda com o próprio Lula, sem falar do 129.000 milhões de reais pro

escritório da esposa do Moraes, que é sem dúvidas o maior aliado de Lula no STF, a quem Lula tem uma gratidão por ter ajudado ele nas eleições de 22 e por ter colocado o Bolsonaro na cadeia. Você acha que essa estratégia do PT vai colar ou vai se voltar contra eles? Enquanto você vai contando isso nos comentários, veja aqui ainda o que que o Rabelo ele disse sobre o Flávio. Ele disse as seguintes palavras. Ele disse: "Ele não transmite confiança." Mas você sabe quem

que realmente não transmite confiança? é o partido que rodou os maiores escândalos de corrupção da história do Brasil e que tem o presidente da República mais condenado da história, ainda que descondenado pelos seus amigos do STF, e que tem investigação aberta contra o próprio filho, contra ministros seus do STF, indicados por ele, por aliados, todos afundados com esse escândalo de corrupção. Esse é o partido que quer falar de confiança. Esse é o partido que, na verdade, tem que se explicar. E se você concorda, faça mais gente saber dessa estratégia suja do PT, curtindo o programa, ficando aqui com a gente e divulgando o que que o PT está armando.

>> Boa, Delutan, já voltamos contigo. Pedi pro nosso querido Aquiles, que está na aqui na técnica com a gente para mostrar uma matéria que está na Gazeta do Povo. A gente vai acompanhar aqui no Sem Rodeio sobre o que aconteceu aí no fim de semana, um atirador, mais um atentado contra o presidente americano Donald Trump. E eu acho que é importante a gente repercutir especialmente com o Consta que está aqui com a gente. Então a gente lê ali a matéria que está na Gazeta do Povo dos nossos excelentes colegas. Dessa vez o Giógio, professor

do mês anticristão, segurança e bunker de gala. O que você ainda não sabe sobre o atentado contra Trump? Então fica o convite para você ler na Gazeta do Povo, confere toda a matéria quem é assinante da Gazeta do Povo e pode assinar por apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses. E aí consta, eu queria ouvir sua opinião. A gente vê ali, especialmente através desse texto, né, na Gazeta do Povo, que era um homem, um professor extremista, anticristão, né, e que vinha muito com eh essa ideia de eh teorias conspiratórias e tudo mais. Algo que a

gente viu já eh em outros momentos, por exemplo, contra o Charlie Kirk, a gente vê diversos eh casos no mundo já de pessoas que são atingidas pelas suas ideias e pelos valores que defende, né? Dessa vez, eh, Donald Struff novamente, né, conseguiu escapar aí, mas a gente, isso revela violência contra alguns grupos específicos no mundo. Novamente, mais um capítulo que a gente vê, >> infelizmente, né, só no caso do Trump, acho que é a quarta tentativa de assassinato, né, e uma foi realmente por milagre, né, aquele tiro de fuzil que raspou na orelha dele, que ele se mexeu na hora, foi por milagre que ele tá vivo e o mundo seria um lugar diferente hoje. que ah todos estivessem acompanhado ao vivo, né, aquele assassinato. Eh, veja, é curioso, Mari, porque a turma democrata, né, a esquerda, a turma que se diz progressista, eles vivem combatendo e condenando o discurso de ódio, mas invariavelmente os atentados concretos na prática, né, eh são de gente da esquerda contra gente da direita, gente conservadora. É

impressionante, né? Você consegue pensar no Charlie Kirk, no próprio Trump, no senador Escaliz, no eh juiz da Suprema Corte, Brad Cavinot, que um sujeito foi armado até sua casa particular e foi detido pela polícia. Então, quando você começa a ver, né, eh quem realmente tá praticando violência é a turma da esquerda. E aí a gente tem que pensar, né, no no porquê disso. Um dos fatores talvez seja justamente, né, a narrativa da violência redentora, que vem desde a escola de Frankfurt. Não é uma coisa

nova na esquerda, mas é uma uma narrativa que justifica você usar de violência contra conservadores, porque você está combatendo o fascismo, salvando a democracia. Sou familiar, né? Você pode praticar todo tipo de abuso, de arbítrio, perseguição, censura, prisões políticas. Se for em nome do combate à extrema direita, golpista, fascista e da defesa da democracia, todo mundo vai aplaudir, pelo menos muita gente na imprensa mesmo, né? E e os mais alienados que, como o ex-ministro Barroso ligam mais pro nome do que pras ações, né? Barroso certa vez

disse: "Mas por que que o Bolsonaro está querendo investigar gente ligada a Antifa, que é um movimento antifascista? Não seria melhor ele investigar fascistas?" Quer dizer, o Barroso naquela época fingia, né? Ou realmente é ignorante a esse ponto, fingia não saber que a Antifa adota todos os métodos fascistas. Gente mascarada, armas, armas brancas, pancadaria em cima de gente só porque votou no Trump. às vezes um um

casal de velhinho eh inocente, né, eh eh sem condições de reação, são espancados por esse pessoal porque é em nome da da causa, da libertação, né, da da da América. Isso não é nada novo. Isso a União Soviética, Cuba, todos esses regimes totalitários comunistas praticaram os mesmos métodos, né? Então, de novo, a gente tá vendo a esquerda fazer isso, justificar que o Trump é um é um novo Hitler, o Trump é um perigo, o Trump vai destruir o mundo, vai destruir os Estados Unidos. Olha, essa mensagem vindo de gente de Hollywood, de acadêmicos, de mídia, chega na cabeça de um sujeito meio amalucado, é um prado cheio para ele achar que vai ser o herói do planeta. se ele pegar uma arma e

tentar ir lá liquidar, eliminar o o sujeito malvado, o novo Hitler, né? Então, essa retórica do Partido Democrata tinha que ser reduzida em vários decibéis, até porque quando acontece, o que é raríssimo, uma violência eh na mão contrária, alguém que se diz de direita contra alguém de esquerda, eles são os primeiros a culparem os políticos de direita. O próprio Trump ou já culparam a Sara Peen no passado. Por quê? porque falaram da esquerda de uma forma que eh eh eles passaram a ser cúmplices, então, de quem puxou o gatilho, de quem partiu para cima.

Lembrando que indivíduos são responsáveis por suas ações, mas claro que o clima, o entorno importa e é isso que a esquerda vem ignorando com esse discurso. Eles estão desumanizando os seus adversários, desumando, igualzinho fizeram os próprios nazistas contra os judeus, né? E depois veio um cara desse que, olha, não era um qualquer, tinha lá seu currículo, engenheiro, caltec, professor de eh particular, né, pra turma de SAT, quer dizer, um cara preparado, mas provavelmente, né, um cara meio perturbado e que entrou nessa espiral louca de Trump the Rangem Syndrome, né, uma patologia que ouviu o nome do Trump e pronto, acha que é o demônio na Terra e que ele tem que fazer alguma coisa a respeito. Então, é muito perigoso esse papo de desumanização, de eh enxergar ameaça fantasma por todo canto, né? Eu já cansei de usar essa analogia, inclusive com a história do Pedro e o Lobo.

Depois da sexta vez que o Pedro chamou a mãe e gritou que tinha um lobo no quintal, a mãe passou a ignorar. na hora que apareceu um lobo de verdade, ele foi devorado. Quer dizer, na hora que surgir um fascista de verdade, que aliás eu não vou entrar nessa discussão agora, né? É outra ignorância do do Barroso que disse uma vez que o regime venezuelano era de direita porque era militar, quer dizer, vai desconhecer a história, né, de uma forma realmente assim ímpar, que nem o Barroso desconhece, né? Mas esses regimes todos, o fascismo, o nacional socialismo, né, o nazismo do Hitler, o comunismo, o socialismo, todos eles bebem de fontes muito parecidas, muito parecidas.

E são totalitários, odeiam o indivíduo, o liberalismo, né? eh, depositam toda a esperança num estado ultra poderoso, nada fora do estado, nada além do estado, tudo no estado. Era um slogan do Mussolini, né, que num governo com o conio dos grandes sindicatos, né, eh, tomou conta da Itália. Então, esse pessoal aí age da mesma forma, é o mesmo modos operantes, daqueles que eles dizem combater, mas não vamos esperar de gente assim. muito conhecimento histórico, né? Agora

é um perigo, Mário, é um perigo porque são 320 milhões de pessoas nos Estados Unidos apenas, né? Você ficar com um discurso desse tão radicalizado, desumanizando os opositores, falando que o Trump é um Hitler novo. Você encontrar meia dúzia de fanáticos dispostos ao martírio para virarem heróis, veja como foi tratado aquele aquele sujeito lá, o Mand em Nova York. porque a matou um CEO de uma empresa de big farma, de seguro de saúde, foi tratado como herói. Então, eh isso isso tá preocupando muito as pessoas, né? Porque o verdadeiro

discurso de ódio tá vindo da esquerda que vem alimentando esses lunáticos que muitas vezes partem pra ação contra conservadores, achando que estão libertando o mundo. >> Boa consta. Já já voltamos contigo agora com Deltan. Deltan. Como é que você acompanhou mais esse episódio absurdo, >> Mari? E estagrecedor, né? O motivo

sinistro do atentado contra a Trump veio à tona, ele é de arrepiar. A notícia que eu vou trazer para vocês agora, gente, mudou completamente a compreensão do atentado do sábado nos Estados Unidos e é muito mais grave do que pareceu nas primeiras horas. São três informações que eu vou te mostrar agora, uma pior do que a outra. Primeiro, a confirmação oficial sobre quem era o alvo. Segundo, a motivação que o próprio presidente Trump revelou. E terceiro, o manifesto

do atirador. E o que que ele escreveu? Isso vai te deixar sem palavras. Vamos começar pelo começo. Primeiro, o procuradorgal interino dos Estados Unidos, o Todd Blan confirmou nesse domingo a NBC que o alvo da atiradora era o presidente Donald Trump e eram membros do seu governo. Dá uma olhadinha

aí, ó. É isso aí. Como você já deve ter visto nas imagens que rodaram o mundo, o atirador Colo Thomas Allen, 31 anos, professor da Califórnia, formado em engenharia pela Caltec, ele foi até o jantar dos correspondentes da Casa Branca em Washington Hilton, armado com uma espingarda, pistola semiautomática, várias facas, avançou contra o perímetro do serviço secreto, abriu fogo, um agente foi atingido no colete balístico, graças a Deus ele tá vivo. E os agentes revidaram e imobilizaram o atirador. Aí o Trump teve que ser equado do salão e declarou depois a Fox News nesse domingo que ele leu o manifesto do atirador e o classificou como fortemente anticristão.

Nas palavras do presidente, o sujeito odeia cristãos e era um crente cristão que se transformou num anticristão e tinha muito ódio no coração há bastante tempo. O Trump ainda chamou ainda de coisa religiosa, ou seja, não seria um crime político genérico, mas um ataque motivado por ódio à fé cristã. E depois do assassinato de Charlie Kirk por razões cristãs, por ele expressar e defender pontos de vista cristão sobre questões sociais e políticas, isso tem que acender todas as luzes de alerta. E aí, depois disso, a imprensa divulgou agora o manifesto do atirador. O Col Allen enviou um documento com mais de 1000 palavras à família 10 minutos antes do ataque. Dá uma olhadinha aqui comigo

no que foi que ele escreveu. O atirador, ele se autodenominou um assassino federal amigável e ele declarou isso aqui, ó. Não estou mais disposto a permitir que um pedófilo, estuprador e traidor manche minhas mãos com seus crimes. A quem que ele tá se referindo aqui? Quando eu li isso aqui isolado, eu fiquei pensando de que que ele tá falando. Gente, é assim que ele se

referia ao Donald Trump. Ele dizia não querer ser representado por alguém que ele diz assim, ele categoriza com pedófilo estuprador e traidor. É a retórica democrata da esquerda americana. É, é a retórica dos walkes americanos. Eles demonizam à direita, demonizam. E tem um diagnóstico muito

interessante do Jonathan Height que diz que os conservadores entendem os progressistas, mas os progressistas odeiam os conservadores, acham os conservadores maus. Quem lêu o livro da mente moralista, assim traduzido, eh, The Witals Mind nos Estados Unidos, né, o título é esse, vai entender porque que os conservadores cristãos eles não odeiam os progressistas e os progressistas odeiam, odeiam os pontos de vista, entendem moralmente errados os conservadores. Então, existe essa retórica como se o Trump fosse um demônio. Mas repara aqui nessa parte, eu vou trazer uma análise aqui agora que você não vai encontrar em nenhum outro lugar. Esse cara, o Col Thomas Allen, ele era um cristão e ele entendia de doutrina cristã. E aí ele no próprio

manifesto, ele antecipa objeções à sua ação e as responde. Lendo o manifesto, mostra ali que é alguém meio transtornado, as ideias são meio desconexas, meio desconectadas. Mas veja aqui a primeira objeção. Eu vou mostrar agora para vocês o manifesto completo que ele tá no site do News Week. Eu traduzi aqui pro português. Você vê que

o o manifesto ele começa dizendo: "Olá a todos, talvez eu tenha surpreendido, peço desculpas, blá blá blá." E aí ele vem aqui, ó. Quanto ao motivo de eu ter feito isso tudo. Sou cidadão dos Estados Unidos, as ações dos representantes refletem sobre mim. Não estou disposto aqui, esse trecho que eu destaquei para vocês, a permitir que um pedófilo, estuprador e traidor suje minhas mãos com seus crimes. E aí ele segue nesse

nessa atuada, ele diz quem são os alvos eh funcionários da alta administração, serviço secreto. Aí fala que os seguranças do hotel não eram alvos, convidados não eram alvos. Por aí vai. E aí chega aqui a objeções. No final, ele vai fazer alguns agradecimentos antes de fechar aqui a carta dele. Mas presta

atenção nessa objeção aqui, que é o que eu quero destacar para vocês. Ele coloca: "Como cristão, você deveria oferecer a outra face. Essa é a objeção que ele mesmo trouxe a sua ação como cristão. Cristão, ele se autodesigna cristão." E aí veja a réplica dele, a objeção que ele levantou. da outra face

é para quando você mesmo é oprimido. Eu não sou uma pessoa estuprada ou um centro de detenção. Eu não sou pescador executado no julgamento. Eu não sou estudante explodido, nem a criança que passou fome e nem a adolescente abusada pelos muitos criminosos dessa administração. Aí ele diz: "Oferecer a outra face quando alguém é oprimido não é um comportamento cristão, é cplicidade nos crimes do opressor." Esse foi o

raciocínio dele. Ele usou aqui o cristianismo para justificar uma tentativa de assassinato. Presta atenção. Isso aqui, gente, você não vai encontrar nenhum outro lugar. O que eu vou te dizer agora. Ele se baseou numa

doutrina cristã de legítima defesa própria que você protege a si mesmo e de terceiros que foi desenvolvida a partir de Agostinho. Agostinho ele dizia que a legítima defesa própria era questionável, mas a a de terceiro quando se protege um terceiro de uma ameaça vida iminente, aí tava certo. Mas aí evoluiu essa doutrina ao longo dos anos. permite inclusive a legítima defesa própria. É uma doutrina cristã consolidada que fala que você pode agir para proteger a vida de inocentes. O

problema aqui não é a doutrina, o problema aqui foi a aplicação deturpada da doutrina, porque ele deturpou os fatos que deram base paraa aplicação dessa doutrina. Ele torceu os fatos para fundamentar a violência. Ele distorceu a realidade para colocar o Trump como um anticristo, uma pessoa que seria o diabo, um demônio, um criminoso seria, um estuprador, um o que for. Vocês viram ali os adjetivos que ele usou, o que tá alinhado com a retórica democrata da esquerda ou que americana. Então o que o atirador faz, gente, não é apenas anticristão, mas é um sequestro da fé cristã para matar. E pela retórica,

pelas expressões que ele escolheu, fica muito claro o viés progressista, o que desse atirador. Ele usou termos aí deliberadamente como opressor e oprimido, que são justamente as palavras mágicas que explicam a visão de mundo do ideário progressista WK. Como alguém que é um ex-procurador da República, eu posso dizer para vocês que esse manifesto, no fim das contas, é o sonho de qualquer procurador e acusação. Por quê? porque é uma prova innegável dos motivos da intenção, do dolo criminoso.

E ele muito provavelmente só escreveu isso aqui porque ele acreditava que ele não sobreviveria ao atentado. O Cole ele tá sendo agora levado ao Tribunal Federal hoje paraa primeira audiência e o documento que ele próprio escreveu e enviou pra família confessa motivação, planejamento, alvo e método. Ele listou alvos do governo do mais alto ao mais baixo em ordem de prioridade. disse que funcionários hotel e seguranças, como eu mostrei para vocês, não eram alvos, mas que os atacaria para chegar aos membros do governo, porque esse era seu objetivo, premeditação, frieza, confissão escrita. E a pergunta que fica agora é: até quando o mundo vai tratar o ódio? Esse discurso inflamado, como eu

ouvi o Rodrigo Constantino dizer, esse discurso democrata inflamado, muitos tons acima que colocam Trump como um diabo, como um criminoso? Quando que a gente vai aceitar isso? Quando que a gente vai parar de aceitar isso? vendo que isso leva a pessoas praticarem esse tipo de conduta crime, ainda mais alicerçados em doutrinas cristãs, porque os pressupostos de fato são fatos, porque eles distorceram a visão da realidade. Isso não é simplesmente um distúrbio mental isolado. Se a gente

continuar permitindo essa retórica inflamada, essa retórica de ódio do pessoal do amor, né, aqui no Brasil, pessoal da esquerda do amor, que também abraça essa retórica, a gente vai ver isso se multiplicar. Conta aí para mim nos comentários, você acha que essa motivação que invoca o cristianismo, mas é anticristã, ela vai ser tratada com a mesma seriedade que outros crimes de ódio nos Estados Unidos? É isso aí, pessoal. Queria agradecer a todos vocês e queria agradecer você, Mari, agradecer você, Fred, agradecer o Constantino, todo o time aqui, toda a equipe do 100 Rodeios, agradecer a Gazeta do Povo. Hoje é meu último dia de 100 Rodeios, porque todos os apresentadores, comentaristas, articulistas da Gazeta do Povo nesse momento estão se distanciando aqueles que vão participar do período eleitoral.

Eu estou pré-candidato ao Senado no Paraná e por isso, por um cuidado da Gazeta com ele leitor, com a imparcialidade, com a a isenção nas eleições, um cuidado muito digno da Gazeta do Povo. Eh, todos nós estamos nos afastando. Eu sou um deles, mas eu não posso deixar de me afastar sem dizer que eu vou seguir lendo, acompanhando a Gazeta do Povo, torcendo, apoiando, porque eu acredito nesse jornal, no trabalho que faz. Acredito na verdade, na liberdade, na justiça, nesses valores que a Gazeta defende. Tenho muito orgulho em fazer parte, ter feito parte dessa equipe. Deixo um caloroso abraço a

todos vocês, pessoas que me dão orgulho de um jornalismo que representa a defesa dos valores que a gente acredita, verdade, justiça, liberdade, valores cristãos. E deixo um abraço a todos vocês que acompanham a Gazeta do Povo e que com tanto carinho me acompanharam ao longo desses anos em que a gente tem trabalhado aqui dentro com muito orgulho, com muita honra dentro da Gazeta do Povo. Mari Fred, obrigado. Um grande abraço a todos. Constantino, todos os comentaristas, analistas, donos, sócios, participantes, colaboradores e grande audiência.

>> Boa, Deltã. Muito obrigado pela sua companhia ao longo de todos esses meses e anos aqui na Gazeta do Povo. Que Deus abençoe sua nova trajetória aí. Siga lendo e nos acompanhando também. >> Isso aí. Sucesso na jornada e doutor. Um

prazer tê-lo aqui conosco. >> Eu que agradeço, queridos. Abraço. >> Abraço. Bom, seguindo com esse tema, então eu trago aqui pra mesa com Fred, tema que é do 15 minutos também, já dando um spoiler e um convite para você acompanhar depois o podcast 15 minutos da Gazeta do Povo. Fred, qual que é a

sua análise sobre esse último evento? Pois é, Mari, mais uma tentativa, né, de assassinato do presidente Donald Trump, como bem lembrado pelo Constantino, desde 2024, a quarta e tentativa. E aí você vai analisar o perfil, né, dessas pessoas que t atentado contra a vida do Trump ou no próprio caso do Charlie Kirk em setembro do ano passado, são frutos da universidade americana, né? as universidades americanas que se tornaram verdadeiras incubadoras de violência política, né? Você sabe que nesses lugares hoje se cultivam, né, doutrinas políticas radicais, materialistas, anticristãs, hedonistas, marxistas. Eu lembro até aqui de uma

célebre frase do do grande David Horrids, que ele dizia, né, que havia mais marxistas nas universidades americanas do que na própria China mauísta. E o reflexo, né, de você cultivar dentro da academia essas doutrinas totalitárias, né, que essas ideias se convertem em ação. Até um livro famoso do Richard River, né, ideias têm consequências e esses atos são consequência inevitável de uma cultura política autoritária ou totalitária que se constrói na universidade e redunda em atos como esse. Eu queria até falar de um fato que foi pouco eh divulgado e publicizado no Brasil, mas que na semana passada o governo americano, por meio do Departamento de Justiça, resolveu acusar uma das principais ONGs esquerdistas americanas, a Southern Poverty Law Center, o centro jurídico de pobreza no Sul, que é uma ONG esquerdista surgida em Montgomer, no Alabama, na década de 70 e que dizia combater o extremismo político. a aquelas ideias de supremacia branca, né, os crimes de ódio e o discurso de ódio. E essa ONG esquerdista, o governo

americano, instaurou uma investigação e descobriu que num período de 10 anos eles próprios estavam financiando esses grupos eh de, né, com discurso extremista, inclusive pagando informantes dentro dessas organizações num período ali aproximado de 10 anos, mais de 3 milhões de dólares. Ou seja, né, eles estavam financiando e promovendo o extremismo político ao mesmo tempo em que diziam combater esse extremismo. E essa ONG então está sendo processada por meio do departamento de justiça, Blan, que é o atual advogado geral da união interino dos Estados Unidos. E eh esse cargo nos Estados Unidos, só para as pessoas terem a dimensão, ele congrega no Brasil os poderes do procurador geral da República, do advogado geral da União e do ministro da justiça. Então, nos Estados Unidos, o cargo, né, de Attorney General, ele congrega essas três funções no Brasil que estão divididas em três órgãos e distintos. E eles eh

processaram essa ONG justamente e eles descobriram inclusive que eles estavam financiando os líderes que haviam promovido aquele comício em Charlotteville em 2017, que a imprensa americana tentou usar esse comício para jogar no Trump, né, e manchar a reputação do Trump, dizendo que ele promoveria esses grupos extremistas políticos, né, como Cuculus Clan, grupos supremacistas brancos. Aí se descobre agora que essa ONG de esquerda, que é uma das ONGs mais famosas dos Estados Unidos, ela estava financiando esses extremistas políticos. Até queria aqui um documento do próprio departamento de justiça que eles dizem o seguinte, palavras do Tod Blanch, que é o advogado interino. O SPLC, essa ONG está fabricando racismo para justificar sua própria existência. Usar dinheiro de doadores para supostamente lucrar com membros da CUCLUS Clã não pode ficar impune. Este departamento de justiça

responsabilizará o SPLC e qualquer outra organização fraudulenta que opere com o mesmo método enganoso. Nenhuma entidade está acima da lei. O SPLC supostamente conduziu uma operação massiva de fraude para enganar seus doadores, enriquecer-se e esconder suas práticas enganosas do público. Eles mentiram aos doadores, prometendo desmantelar grupos extremistas violentos e, na prática, pagaram líderes desses mesmos grupos, inclusive utilizando recursos para facilitar a prática de crimes estaduais e federais. Isso é ilegal e a investigação segue em andamento contra todos os envolvidos. Então,

infelizmente, a toda, né, uma promoção dessas ideias totalitárias, autoritárias, que redundam em atos como esse, eh, da tentativa de assassinato contra o presidente americano Donald Trump. E bom lembrar até do ponto de vista histórico, né, quatro presidentes americanos foram associados no exercício dos seus mandatos. O primeiro Abram Lincoln em 1865, depois o James Garfield 1881. E aqui uma dica cultural, quem quiser assistir um documentário, uma série, na verdade, e na Netflix, chama Comon Relâmpago, que retrata justamente ali o episódio que redundou na no assassinato do James Garfield, depois o próprio William McKinley em 1901 e quem o sucedeu era o vice-presidente, o Teodor Roosevell. E foi nesse momento em que o aparato do serviço secreto americano, né, ganha atribuição. Já ele havia sido

criado o serviço secreto americano pós assassinato do Lincoln, mas dedicado mais à prática de crimes como falsificação de moeda. E ele se volta à escolta e guarda pessoal do presidente a partir da morte do William McKin 1901. E por fim, né, o caso mais famoso do John Kennedy 1963. Ele tava lá na cidade de Dallas, participando também de uma carreata e foi vitimado pelo Lee Oswold, Harvey Oswald. Eh, então esse é, infelizmente, né, uma marca da história política americana, uma série de atentados, mas nesse momento específico você vê, né, que há uma cultura sendo fomentada nas universidades. E esse caso

desse professor, né, que professor do cursinho pré-vestibular formado e veja, ele era formado em engenharia nas áreas de exatas a menos, né, militância político ideológica, mas mesmo hoje nessas universidades e na nesse campo de estudo, você também vê a promoção e desse radicalismo que acaba redundando em atos como esse. Mário, >> perfeito, Fred. Sempre excelentes comentários do Fred aqui no Sem Rodeios. Agora vamos falar ainda para aproveitar um pouco mais a companhia do Consta aqui no nosso programa sobre o Messias estando na mira nessa semana de sabatina dele aí ao Senado. A oposição articula bastante pressão contra o Jorge Messias, inclusive o líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto, ele fez um apelo público, tá organizando uma campanha aí contra o Messias. A gente sabe que a

própria base do governo tem bastante preocupação, tanto que vão adiando, adiaram o máximo que puderam aí com grande receio de que houvesse uma forte oposição ao nome dele. O que você acha que a gente pode esperar dessa sabatina? Consta? >> Olha, eh, eu venho batendo aqui nessa tecla desde o começo, né, que esse nome começou a ser defendido pelo Lula, que é um nome inaceitável sobre todos os aspectos. inaceitável, infelizmente ele tá até atrapalhando a entrevista que eu ia conceder ao meu amigo Paulo Pousonov no programa quarta-feira sobre meu livro novo, né?

Nada a ver sobre nada a ver com política, né? Não tema, a tempestade. E o Pouso no teve que adiar porque justamente vai ser aí a sabatina, né, do Messias. Veja, Messias não tem notório saber jurídico. Transformou a AGU num puxadinho do Lula.

eh criou uma espécie de ministério da verdade ali dentro para perseguir críticos do governo federal. É um despachante do PT da Dilma, né? Foi aquele que a Dilma naquela conversa vazada tinha avisado, né? Lula, tô mandando becias com o termo de posse do Ministério da Casa Civil. Se a Polícia Federal bater aí você mostra o documento, já tá eh com foro superior, não pode ser preso, né? Então,

proteja-se. O o Beias se prestava a esse papel, além de ficar dando voltas de moto com a própria Dilma, né? Então, eh, esse sujeito não tem reputação ibada, não tem nada, né? Ele é um puxa-saco do petismo, um vassalo do lulismo e ele eh está sendo indicado pro STF exatamente por isso. Lula colocou o seu advogado particular, Zanin, né, que é um dos grandes responsáveis como advogado pela caça as bruxas. Eu sei porque eu tenho

eh inquéritos, né, que o STF acatou com a assinatura do escritório do Zanin, foi ele que começou a mandar um monte de eh pedido, né, pro STF contra Jovem Pan, contra jornalistas independentes, contra qualquer um que criticasse o Lula, né? Então ele como uma espécie de indicado para ministro do STF e essa sabatina que nós temos no Senado eh não merece esse nome, né? Quem conhece um pouquinho das sabatinas aqui nos Estados Unidos sabe que o Brasil tem algo de forma totalmente diferente, merece outra denominação, né? É um chá das cinco, uma coisa bem distinta. Eh, o Flávio Dino, comunista, companheiro do Lula de longa jornada, eh foi ministro da justiça do governo Lula.

Mais uma vez, né, o Lula, ele ele nesse caso, né, ele cometeu estelionato eleitoral. Todo mundo lembra lá do debate da Globo, ele dizendo que não colocaria amigos no Supremo e sim gente qualificada, né, independente, ao contrário do Bolsonaro, pô, o Bolsonaro indicou o Cásio Nunes, que não tem nada de bolsonarista, nada a ver com ele. Foi uma escolha, provavelmente lá do seu conterrâneo do Piauí, o Ciro Nogueira, né? Eh, e o terrivelmente evangélico, que por acaso tá dando mais do que errando agora, mas é um que defende a indicação do Messias por corporativismo evangélico, sendo que não dá nem para acreditar na sinceridade cristã de um sujeito que é do PT a vida inteira e presta serviços pro Lula, né? o o Lula e o PT defendem legalização de drogas, do aborto, eh são contra a família tradicional, tudo aquilo que são valores claros do cristianismo, né? Então,

eh, não dá para levar a sério quem se diz evangélico e tá ao lado do Lula desde sempre nessa caminhada, né? Então, Mári, eu espero realmente que o Senado tenha juízo, que os senadores façam dever de casa, exponham o Messias a um questionário sério para testar sua habilidade, seus conhecimentos jurídicos, né? Eh, e que na questão da reputação ilibada tragam à tona isso que eu mencionei aquian e muito mais, porque de novo, um puxa-saco do Lula não é um critério, não é um currículo que coloque alguém, né, eh, habilitado a ser ministro do Supremo. Então, nós estamos vivendo um período muito sombrio do Brasil, porque a turma fica discutindo coisas secundárias, periféricas, a direita se degladiando, até porque descobre que tem uma uma direita dentro da direita que é é mais parece uma esquerda infiltrada, né? Gente que se diz mais bolsonarista do que o Flávio Jair e critica publicamente o Flávio depois dele escrever uma carta pedindo para que parem de defendê-lo, porque ele precisa de mais aliados, né?

Então não respeitam nem a autoridade do próprio Flávio. Então, enquanto a turma fica discutindo e perdendo energia com isso, o PT tá implacando mais um petista fiel ao petismo e não à Constituição ou ao Brasil na Suprema Corte. Um sujeito jovem que se aprovado for vai ficar décadas lá dentro, né? Então, de novo, e e um Supremo que está com o seu poder hipertrofiado e e mandando no Brasil hoje em dia. Então, isso é muito mais importante do que discussões secundárias. Mas de novo, né, eh se o se

o Zema eh subir o tom contra o Messias, é capaz desse pessoal, dessa ala, que se diz bolsonarista, começar a bater no Zema por isso e defender até o o Messias, né? Porque o negócio tá esquisito. Veja que é o Dirceu batendo no Zema porque ele defende privatização. É o o Reinaldo Azevedo batendo no Zema porque até de uma forma totalmente criminosa, né? Chamando de estuprador e não sei o quê, diamando, porque ele resolveu comprar briga com o Gilmar Mendes, que é o chefinho, uma espécie de chefinho do Reinaldo Azevedo aí, né?

Então tá muito estranho você ver gente que se diz bolsonarista com uma mesma postura do Dirceu, do Reinaldo Azevedo. Tá estranho isso? Aí depois falam que eu mudei. Não, eu só tô apontando para comportamentos muito suspeitos numa hora em que todo mundo devia estar unido para dizer o seguinte: Messias no Supremo não. Isso não dá para aceitar.

>> Excelente Costa, obrigado pela tua companhia aqui hoje no Sem Rodeios. Sempre um prazer. Valeu, Fred, toda audiência. Até a próxima. Até.

>> Tchau. Tchau. >> E agora chegou já Lucas Saba aqui, Elsen Rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje.

>> Tudo bem, Mário? Um abraço, Fred, a todo mundo aqui no carinho da audiência. >> Boa, pegando carona já na no assunto do Messias, né? Queria ouvir também a sua opinião sobre como ele deve ser recebido aí para essa sabatina, se a pressão da oposição vai ser o suficiente para mantê-lo fora do Supremo Tribunal Federal. >> Então, Mariá quem diga que ele já conseguiu os 41 votos e até uma certa gordura na casa dos 48. E há quem diga

que não, que ele vai sofrer e que ainda não se tem esses votos. A questão é que enquanto a oposição tenta argumentar com algumas alguns argumentos técnicos dos quais eu vou tentar colocar aqui agora no meu comentário, do outro lado, o governo tem dois fatores importantes na política brasileira. Uma delas, emendas. emenda em ano de eleição é muita coisa, porque o senador eh pode recapear uma rua, pode subir uma ponte, melhorar um viaduto e a gente sabe como é no Brasil a questão do voto. E o outro a questão do cabidão de emprego. Tem tem senador

que não disputará essa eleição e que tem mais 4 anos para cumprir. Então quer acomodar a sogra, o cunhado, o cachorro, todo mundo, né? Então, há quem diga que a vice-presidência de algumas estatais estaram em jogo para que Messias conseguisse sentar na cadeira que um dia foi de Luís Roberto Barroso. Mas em relação a essa questão da quem é o fiel da balança no Brasil sempre, Mari, é o centrão. A esquerda vai em peso paraa aprovação. direita. Aqueles verdadeiros

que se dizem de direita, vão em peso para reprovação, para recusar essa indicação de Lula. E aí fica o centrão no meio do caminho. Alguns pensando em acenar na época de eleição falam: "Não, o meu público é um pouco mais conservador, eu vou ter que ir contra". Enquanto outros vão pensar, como eu falei, cabide de emprego, emenda, a questão que prejudica demais a oposição e beneficia a base do governo, sobretudo Messias, é que o voto é secreto. A partir do momento que o voto é secreto, como você vai cobrar aquele senador?

Claro, a gente tem uma suspeita de como ele votou, mas não dá para você garantir 100% a partir do momento que não há transparência. Vale lembrar que isso foi criado lá atrás para que aqueles que votassem não depois não fossem perseguidos pelo senador que vai se tornar juiz ministro Supremo Tribunal Federal. O problema é que não há essa proteção, porque quem vota contrário para fazer um aceno à sua base já diz que vai votar contrário. Por exemplo, Marx do Val, Magno Malta, próprio Flávio Bolsonaro. É público que vão votar, não.

Então assim, essa questão de colocar em sigilo para blindar o Senado é balela. É balela. Isso aí não existe. Teria que ter transparência, até porque nós que os colocamos lá e queremos saber como eles vão votar, se sim, não, sempre tem aquela turma da abstenção, tem tem aqueles outros que nem aparecem, né, no dia da prova, tem essa turma, tem de tudo no Senado. O que falta a maioria das vezes é a gente de qualidade técnica e isso é exceção. Agora, Mari, o que

pesa contra o Messias? Bom, e ele foi eh já advogou pro PT, muita gente se apega. Ah, é um advogado geral da União técnico. Mentira, mentira. Foi indicado por ser amigo do amigo do meu pai, amigo do rei, de Luís Inácio Lula da Silva. Já

ocupou eh cadeira em gabinete de petista, entre eles é Dirceu, etc. foi advogado do gabinete de alguns, já advogou para sindicatos ligados ao PT, a maioria deles, e tem a questão que se tornou garoto de recado na época da então gestão de Dilma Roussef, em 2016, quando ela tava prestes a sofrer impeachment e Lula, para ser blindado, então Messias, aquela famigerada ligação em que a Dilma eh chama o Messias de Messias e que ele estaria levando documento de ministro chefe da Casa Civil pro ex-presidente Lula assinar e sair das mãos de Sérgio Moro e ir pros amigos do STF. Lembram? Se não é aquela ligação, a o Moro colocar aquela publicidade nessa ligação, Lula teria sido blindado e nem um ano e meio teria ficado teria ficado preso ali na sala de estado maior em Curitiba. Agora isso já tem 10 anos. Muita gente diz que

esqueceu, não esqueceu, né? Mas como eu falei, no Brasil a política e o STF são balcão de negócios. Então você acha que alguém ali, a maioria do Senado, tá preocupada, por exemplo, como eu disse anteriormente, ah, se ele tem notório saber jurídico, balela, balela. O senador quer saber se ele vai ter emenda, se ele vai conseguir colocar a família dele para trabalhar em estatais. Feito isso, tá garantido o voto. Sim.

Pouco importa. Você acha que alguém ali vai fazer alguma pergunta do campo técnico? Eh, olha, você sabe o artigo tal da Constituição, em tal momento você julgou isso aqui de maneira equivocada? Não vai, não vai. Um outro ali da oposição, como eu disse, mas de maneira geral, eh, Messias tende a ser ser eleito ali. Vale lembrar que ele bateu o

recorde do André Mendonça, que havia ficado ali cerca de 5 meses eh sendo cozinhado em banho maria por Davi Columbre. O Messias já está mais de seis, mas mesmo assim, Mari, infelizmente deve ser aprovado, até porque o PT vai forçar a mão, porque se o Lula perde a eleição em outubro, ele não vai conseguir capital político para indicar mais ninguém. E aí o novo presidente indicaria alguém. Portanto, vai haver sim uma uma forçação de barra para que Lula consiga implacar mais esse no caso Jorge Messias. E certamente, Mari, ele deve ter vendido a alma para Davi ao Columbas assinaturas. Mari,

ótimo, Lucas. Daqui a pouco a gente vai receber Olímpia Araújo aqui no Sem Rodeios. Enquanto isso, a gente vai destacar aqui alguns comentários sobre esse assunto. A Tânia Cavalcante disse: "O Messias não merece nem usar esse nome, que é desto da essência do verdadeiro Messias". Vamos receber então, vereador Olímpio, muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa novamente.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Deixa eu melhorar aqui na minha posição da câmera, aonde que eu tô aqui agora. >> Tô centralizando aqui. Maravilha. Já me

encontrei. >> Legal. >> É sempre uma honra poder participar com vocês aqui. >> Nós que agradecemos. A honra é nossa. E

a gente tá falando sobre o nome do Messias, né? Sabatina acontece nesta semana, grande expectativa e há uma movimentação muito forte da oposição, principalmente porque sendo sucessor de Barroso, ele herdaria aí 900 processos e tem muitos assuntos importantes que devem ficar nas mãos dele. Tem questão que envolve a Lava-Jato, tem a DPF das favelas, tem algumas investigações que envolvem, por exemplo, Eduardo Cunha. Por isso é tão importante essa mobilização da oposição, né? Como é que você tem visto esse movimento e se o senhor acredita que deve barrar o nome do Messias? Olha, o ideal seria barrar,

né? O Messias é simplesmente um novo capacho do Lula dentro do Supremo Tribunal Federal. Eu costumo chamá-lo de office boy da Dilma Russef, o cara que carregou lá o documento para salvar o Lula da prisão e felizmente não chegou a tempo. E Jorge Messias tem um histórico bastante negativo. Eu já vi que esse assunto já estava sendo tratado aqui.

Talvez eu seja repetitivo em algumas coisas, mas é importante lembrar que ele é o responsável pelo Ministério da Verdade do governo Lula, já implantado em 2023, no início do do atual mandato, e foi um dos grandes inquisidores aí desse governo, com centenas de processos abertos em relação ao que eles consideram como desinformação. E já ficou bastante claro o que é desinformação para eles, né? É tudo que fale a verdade sobre o regime lulista, sobre os crimes que estão sendo descobertos de corrupção, envolvimentos aí com crime organizado, com banco master, eh, e até mesmo o envolvimento direto agora de ministros do Supremo Tribunal Federal. O STF é uma instância extremamente importante para a esquerda hoje, para o grupo hoje que está no poder, porque eles eh descobriram já há bastante tempo que é possível governar através do judiciário, sem precisar do Congresso e sem precisar até mesmo da presidência da República. É, através dessa estratégia entre 2019 a 2024, 2022, desculpe, né, durante o governo Bolsonaro, eles conseguiram aí barrar mais de, eu eu posso errar aqui nos números, mas se eu não me engano foram mais de 170 eh projetos do Bolsonaro que fariam o Brasil avançar muito mais e mostrar um resultado, assim como Milei, por exemplo, tá conseguindo fazer na Argentina, porque lá não tem uma Suprema Corte como a nós. E e lógico que ao

mesmo tempo eles também consegue barrar oposição. Nós vimos aí desde 2018 com o inquérito das fake news, eh, criado por Dias Tofoli para proteger ele mesmo e depois nas mãos ali de Alexandre de Moraes. a o o verdadeiro absurdo, aberração jurídica que foi criada para perseguir opositores, limitar liberdades, calar a população e e criar um grande espantalho que serve para colocar medo nas pessoas de falarem o que elas pensam. Já se tem em outros programas aqui os modelos que foram seguidos da Nicarágua, na Venezuela. Não vou ser repetitivo em relação a isso, mas o Jorge Messias, ele entra dentro desse contexto, ele já faz parte desse desse jogo desde que foi colocado na Devocracia Geral da União, que hoje é mais um puxadinho jurídico do regime lulista. Eh, não serve à nação, mas sim

aos interesses do grupo político do Lula, do qual fazem parte aí muitos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. O Jorge Messias vem com aquela eh discurso de evangélico, de santinho, do cara que tem um posicionamento muito parecido com o discurso do Alexandre de Moraes, né, que também tinha eh falas muito bonitas e virtuosas lá na sua sabatina quando ele foi eh também colocado como ministro do Supremo. E porém nós sabemos que a realidade não é essa. E além de tudo, nós temos que levar em consideração que Jorge Messias não tem nem reputação ilibada e muito menos notável saber jurídico. Eu acredito que em 2027, com uma formação do Senado que nós devemos ter majoritariamente de direita, é preciso rever, inclusive as indicações que foram feitos e os ministros que estão hoje, porque se eles não cumprem os requisitos legais para estarem lá, eles não deveriam estar nessa posição. E se o Messias, por algum

tipo de negociação eh, né, suja que seja feita nos bastidores aí com alcumbre, acabar conseguindo essa vaga no STF, nós não podemos nos calar e não podemos deixar que ele continue lá. Ele não cumpre os requisitos para ser um ministro do Supremo Tribunal Federal. eh ele não tem o realmente o objetivo de estar lá para cumprir o que a instituição eh tem como mote, que é a defesa da Constituição, mas sim para para cumprir a os interesses do seu grupo, né? e ministro do STF, um juiz da Suprema Corte não pode ter eh atuação política partidária, eh ideológica ou mesmo ativista. ele deveria ser um um guardião realmente da Constituição, das nossas leis e fazer cumprir a lei, indiferente de quem seja a aquele que seja julgado por ele. Então, na minha

opinião aí, eh, eu espero que, como o nosso comentarista anterior aqui falou muito bem, que os senadores do centrão, que vão ser o peso na balança dessa escolha, acabem tendo um pouco de bom senso. Entendam que disso depende também a permanência, talvez, deles futura no Supremo, no Senado, e até mesmo eh a sua própria liberdade, porque se eles não tiverem, for privilegiado e no próximo mandato, no próximo, desculpe, no na próxima legislatura ou na próx no próximo mandato presidencial, eles acabarem nas mãos do Supremo Tribunal Federal por algum processo do do da legislatura atual. eles vão acabar se dando de muito mal. Então, nós precisamos de pessoas sérias no Supremo e pessoas realmente isentas, né, juristas de verdade, eh, que possam realmente voltar a fazer com que nós possamos ter orgulho dessa instituição que é tão importante para o Brasil. >> Ótimo, Olímpio, para aproveitar também sua companhia aqui, eu queria ouvir sua opinião sobre o Big Brother STF, né? A

gente sabe que o Supremo Tribunal Federal eh abriu uma licitação aí para contratar uma empresa de monitoramento digital. O valor vai poder custar aí até R$ 249.000 de dinheiro público para monitorar as sedes 24 horas por dia e encontrar quem está fazendo críticas aos ministros do Supremo Tribunal Federal, né? Aí eles se tornam cada vez mais intocáveis, como o vídeo que a gente vai assistir logo mais aqui no SE Rodeios. Como é que o senhor vê a a a esse ponto a que chegamos, né, em que isso já se tornou natural e até legal? de certa forma, né, já tornaram

isso algo convencional. Aqui vai ter inclusive uma licitação para garantir esse monitoramento. Olha, eu vi hoje uma análise de um jurista do Conrado Ubner, eu acredito que ele tem um posicionamento de esquerda, mas eu não conheço, não acompanho bem o trabalho dele, que ele fala sobre as muitas formas de se fechar o STF em uma entrevista que ele deu aí em um outro canal. Eu achei bastante interesse, interessante o ponto de vista dele, apesar de provavelmente ele estar fazendo aquilo como uma crítica a ao que ao que a direita tem lutado em relação ao Supremo. Mas eh quando ele fala em fechar o STF, não significa necessariamente acabar com as com a instituição, mas acaber acabar com o poder daqueles que representam a instituição nesse momento. E nessa

análise que ele fez, eu achei bastante inteligente quando ele falou que quando o Supremo Tribunal Federal perde completamente o respeito da população, até mesmo dos seus pares ou até eh do Congresso, do meio político, ele acaba também enfraquecendo e permitindo que outros poderes se sintam na com a legitimidade enfrentá-los e talvez até tirá-los do poder. Nós estamos passando para um momento histórico, um cenário que realmente eu acredito que nunca aconteceu na história do Brasil, de um crescimento real de uma direita hoje eh bastante eh formada e que e que sabe para onde está indo. Muito diferente de 2018 ou de 2022, quando ainda existia a formação de um bloco de direita no Brasil. Hoje nós já temos uma sociedade com um pensamento de direita e principalmente em diferente, tirando de lado um pouco a questão da polarização política do esquerda direita, que sabe o que é certo e o que é errado. E isso fez com que o Supremo Tribunal Federal se tornasse uma das instituições mais mal avaliadas do Brasil, com índice de rejeição aí superando 74%, se eu não me engano posso estar errado exatamente no número, mas é algo acima de 70%.

e levando a um cenário de revolta da população com tudo que está acontecendo, que vai gerar uma votação expressiva em senadores que se comprometam em combater o STF. Então, se hoje a maior parte da população eh 3/4 da população está contra o Supremo Tribunal Federal, contra suas decisões absurdas, se está indignada com o envolvimento de muitos membros do Supremo Tribunal Federal em escândalos financeiros que estão acontecendo, eh, essas pessoas vão dar prioridade em eleger senadores que tenham o discurso de combate a esse Supremo. E esses senadores vão assumir o governo com uma maior legitimidade para tirar os ministros que estão lá, se for necessário, ou pelo menos para barrá-los, bloquear o seu poder, reduzir o seu poder, fazendo com que eles se limitem aquilo que eles sempre deveriam ter feito, que é defender a nossa Constituição, defender a lei e se manter dentro também da sua competência, que é outro problema, né? Hoje, além de tudo, o Supremo Tribunal Federal invade a competência de outras instâncias judiciárias, eh, de instâncias políticas, como o próprio Congresso Nacional, legislando muitas vezes, né, eh, aproveitando brechas aí do Congresso, o que não deveriam fazer. E em casos até de um presidente de oposição, como foi o caso do Bolsonaro, e agora será de Flávio Bolsonaro, também interferindo diretamente no executivo.

Eu acredito que esse desgaste todo da corte vai ser o tiro no pé final deles, que vai derrubar muita gente grande ali dentro, que até se meses atrás ninguém imaginava ver caindo. >> Ótimo, Olímpio. Até pra gente seguir falando de certa forma sobre todo esse contexto dos intocáveis do Supremo Tribunal Federal, a gente vai ver mais um episódio aí, né, da do vídeo publicado pelo Romeu Zema sobre os intocáveis. >> Os intocáveis. >> Os intocáveis.

>> Manda tirar esse negócio do ar agora. >> Bom dia para você também. >> Isso é bullying. >> Qual o bo agora digníssim? >> Esses intocáveis do Zema. Ninguém liga

para saber do meu dia. >> Tira do ar. >> Saudades quando o Daniel me ligava só para ouvir a minha voz. >> Tira do ar e prende esse Chico Bento Mineiro. >> Uai, achei ofensivo.

>> Vossa Excelência apalenta níveis elevados de estresse. >> É, temos que acabar com ele. É, trata-se de tutela da honra. A minha honra. >> Eita, calma. Estress da calvice.

>> É, ponderaria. >> Eu tenho 129 milhões de problemas aqui. Tu vai me implicar com Zema agora? de acabar com isso. >> Porcado querendo abrir a boca.

>> Isso é buling. >> Deixa quieto isso aí, pelo amor do fôo. >> Chico tristonho e eu não gosto desse mineirinho não. Aquele cabelo todo alinhado, grisalho, esvoaçante ao vento, hidratado, disciplinado. Quer dizer, ele é uma ameaça institucional. E primeiro o

povo ri, depois ele entende e depois a gente se ferra digno. >> Como é que eu faço? >> Você não tem aquele inquérito das fake news aí que já tá aberto há 7 anos? Olha a pressão onde você coloca tudo que não te agrada te irrita ou te contraria emocionalmente. >> Olha, respira.

>> Hum. >> Inspira. >> Expira. Censura. >> Digo segura.

>> Boa. Censura mesmo. >> Ah, >> é só colocar outro nome. >> Fácil. É só não chamar de censura e chamar fake news.

>> Boa. >> É técnico. >> Isso >> é científico? >> Boa. É digníssimo.

>> É quase espiritual. >> Brilha. >> Trata-se de contenção informacional qualificada. Co notório saber jurídico. >> Claro que cabe mais um inimigo nosso.

>> Quer dizer, da democracia. Claro. >> Inclusive, eh, não sei se você já leu o meu livro, >> mas você poderia aprender muita coisa lá, viu? >> Lê um trecho para mim aí. >> Isso. Já sei o que colocar no lugar dos

intocáveis do Zema. >> Cansado de ler sobre corrupção dos outros? Que tal ler sobre Gilmar? Você vai se emocionar com capítulos como Gilmar Mendes, o pai da lei. Mas cuidado, se rir já sabe, compre hoje.

Os intocáveis,

os intocáveis. Olímpio, para aproveitar um pouco mais sua companhia, gostaria de ouvir sua opinião, né, sobre a importância dessa publicação aí, apesar de toda a ameaça por parte de ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive o Gilmar Mendes, né, de prender até Romeozema por conta dessas publicações. Ah, >> é sensacional. Eu confesso que eu não tinha visto esse segundo episódio ainda, foi muito bem feito e me lembrou um fato importante, né? Eh, não sei se vocês já perceberam, mas nós não temos grandes humoristas em Cuba, na China, na Coreia do Norte. Eu nunca ouvi falar, por

exemplo, de um humorista da Nicarágua ou da Venezuela. Eh, por que isso acontece? Porque o humor ele tem uma característica muito importante de transmitir a informação eh de uma forma que prende a atenção das pessoas, mas muitas vezes leva uma verdade inconveniente que acaba sendo passada de uma forma muito mais viral do que um vídeo sério de alguém falando sobre algum assunto. Então, eu, por exemplo, utilizo essa estratégia muito, já utilizei muito no passado, hoje ainda uso eh um pouco, que é o humor nos meus vídeos, no meu canal, justamente, né, o sarcasmo, a ironia para para poder eh prender as pessoas em um assunto que, na verdade, talvez fosse mais chato de ser falado de uma forma séria e que acaba viralizando muito mais e e fixando na mente das pessoas. E é justamente por isso que eles estão incomodados, não é apenas pela mensagem. Se fosse o Zema

fazendo acusações eh fazendo um discurso eh político sobre o seu descontentamento com as atitudes do Supremo ou alguma coisa assim, eu tenho certeza que o alcance seria muito limitado. Mas algo criativo como essa série que o Romeu Zema resolveu fazer para enfrentar o Supremo e mostrar que realmente ele tá nessa luta, eh, acaba tendo um destaque gigantesco. E aí os ministros cometem um outro grande erro, que é responder. Afinal, a partir de quando você responde uma provocação, né, todo mundo sabe que se alguém te dá um apelido, se você se incomodar com aquele apelido, o apelido vai pegar. Se alguém faz uma piada de mau gosto de você se incomodar com aquela piada, aquela piada vai ser repetida até a exaustão, até te tirar do sério. E e as pessoas já

perceberam que esses vídeos transmitem a verdade de uma forma irônica, sarcástica, mas também eh de uma forma muito viral e que incomodou profundamente os nossos supremos ministros. E com isso acabou gerando uma visibilidade da imprensa que talvez não teria se eles estivessem quietos, se eles tivessem simplesmente ignorado aquilo e buscado outro foco de atenção. E então, é, geralmente a verdade incomoda, indiferente do da forma como ela é passada, mas dessa forma específica, sarcástica, irônica, debochada, eh acabou pegando ali eh muito na vaidade do do Gilmar e e fazendo com que ele caísse na isca do Romeu Zema. Agora eu tô esperando o terceiro capítulo porque eu tenho certeza que o Zema vai continuar, fez sucesso, vai ter uma temporada inteira eh desses vídeos. >> Ótimo, Olímpio, muito obrigada pela sua participação. Volto sempre aqui a Sem

Rodeios. >> É, eu que agradeço. Abração aí. Abraço, Fred. Até mais.

>> Até. Bom, você que tá aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É bem importante. Temos muito mais para você aqui hoje no Sem Rodeios. Agora com Lucas Saba, vou fazer uma mistura aí dos assuntos que estamos tratando sobre Supremo Tribunal Federal. Tem esse Big

Brother STF aí. Seremos ainda mais vigiados em tudo que publicamos, o que é um grande absurdo. Isso não faz parte de uma verdadeira democracia. Temos também essa questão aí que envolve os intocáveis, o vídeo dos intocáveis aí que só acaba expondo ainda mais essa situação já que a gente tá vivendo, que eles se colocam cada vez mais como os intocáveis. Não podemos nem falar deles nas redes sociais, né, Lucas?

Ah, que bom. Achei que você não ia me perguntar do vídeo. O vídeo é impagável. O vídeo é muito bom. Eh, olha, finalmente a IA sendo utilizada para alguma coisa boa. É, é o que o cidadão

quer ver no final das contas, Mari. E em relação ao vídeo, eh, brincadeiras à parte, o Romeu Z me entendeu, não sei se orientado por alguém ou ele teve essa brilhante sacada, de que o povo tá muito insatisfeito com a sua Suprema Corte. Eh, uma das manchetes da Gazeta do Povo é de que eh familiares, filhas solteiras e viúvas custam ao STF, portanto, aos cofres públicos, a nós pagadores de impostos, 5 milhões anos, 4.8 e alguma coisa, ou seja, quase 5 milhões ano. Então, quer dizer, eles vivem em outro mundo, eh, esse tipo de gente, os ministros do STF. Então esse tipo de

vídeo que dialoga com a população, independente do nível eh de escolaridade, que consegue entender, é um vídeo ali, evidentemente, do decano Gilmar Mendes, eh, falando com o ministro Alexandre de Moraes, com várias referências a Banco Master, Daniel Vorcaro, inquérito das fake news e tudo mais, ou seja, aproxima ele do eleitor. E o Zema entendeu que há uma brecha nesse sentido. Desde o início da série histórica, o Supremo Tribunal Federal nunca teve uma imagem tão ruim como tem agora. E ele tira proveito disso, tira capital, é aquilo, é político, fala aquilo que o povo quer ouvir, porque Lula de um lado passa pano. Do outro lado temos Ronaldo Caiado, que condecorou, por exemplo, a esposa do Gilmar no Palácio das Esmeraldas, sede do governo goiano. Como é que vai falar

mal deles? E tem o Flávio, que por mais que tenha uma ou outra crítica, também deve ter recebido uma orientação, dependendo até do próprio pai, de que se pisar muito no acelerador pode ser retirado das eleições. Então fica ali com uma pisando em ovos, vamos dizer assim, nas críticas. E Romeuzema, que não tem nada a perder e precisa emplacar nas pesquisas, tá pisando no acelerador nessa questão em relação à Suprema Corte. Me parece que vai herdar um bom espóo político disso, porque insisto, é a pior imagem da Suprema Corte da história. Seis em cada 10 brasileiros

acham o trabalho dos ministros ruim ou péssimo. Ou seja, é mais da metade da população brasileira. pensando em corrida para presidente da República, é é um fator importante. Agora, no outro Mário, o outro contrato é um absurdo. Me preocupa eh como será a atuação do Tribunal Superior Eleitoral. Cásio Nunes

Marques já nos surpreendeu muito desde que foi indicado por Bolsonaro. A maioria das vezes fomos surpreendidos negativamente por ele, mas eu acho que vai haver uma uma melhora significativa, porque não é mais o Alexandre de Moraes, né? Não acredito que vamos ter, por exemplo, X, o Twitter retirado do ar faltando 40 dias pro pleito eleitoral. Não quero acreditar nisso. Então, eh, apesar do Cásio Nunes eu achar que ele já está de mandada com o sistema regime PTSTF, vi de como ele tem votado as últimas decisões no plenário, no colegiado do STF, mas mesmo assim me parece que vai ser alguém menos pior que Alexandre Moraes. Se ele vai ser bom,

ótimo. Aí acho que já é muito forte. Aí só realmente estando ali próximo da eleição para saber e conseguir avaliar. Agora é mais um contrato que não passa por compli que vai ser pago com o nosso dinheiro e pior, é um contrato pago com o nosso dinheiro para nos fiscalizar. Sabe aquela história do George Warrel? O

o Fred deu uma boa indicação, eu vou dar outra, 1984 de George Warrel. Acho que explica muito esse contrato do qual o Supremo Tribunal Federal está firmando, né? Ou seja, é o grande irmão ali, vai ficar em cima de todo mundo, vai viagiar tudo, eh, vai ficar em cima das redes sociais e vai aplicar, sem dúvida nenhuma, durante a eleição, vai aplicar multas milionárias, vai tirar contas do ar e é torcer para que não tire uma rede social inteira, como já foi, por exemplo, o caso do Rumble, o caso do Twitter e outras redes sociais. Vamos ver, Mari. Eu sigo minimamente otimista porque senão realmente a saída pro Brasil torna-se apenas o aeroporto.

Mário, >> ótimo, Lucas. A gente tá aguardando a chegada de David Ágap aqui, que vai trazer mais uma novidade, mais um eh uma investigação dele. Ele que é um importante jornalista investigativo. Agora a gente vai acompanhar aqui no Semen Rodeios. Olha, teve uma publicação do Sun Puncher. Ele disse que um um

morador de Presidente Prudente foi abordado por agentes da Polícia Federal por exibir uma faixa com a palavra ladrão na sua própria janela em um prédio próximo a um evento que receberia o presidente Lula. Policiais chegam a dizer que superiores iriam impor a retirada da faixa que sequer citava o nome de Lula. Vamos acompanhar aqui nos rodeios. O >> 121 e o 141. Isso. Que que fez? Não,

então a gente percebe vai ter um evento aqui do presidencial, o senhor tá ciente, né? >> Sim, lógico. >> Aqui na frente. >> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí

faz a uma referência ao presidente, só que ela é considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento ladrão. A gente vê as outras faixas, tudo bem? tem seu direito de manifestar, tudo, não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então, o que que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando. Pode

ser. >> Entendi. Mas por que a minha opinião? >> Exatamente. Foi como eu falei com o senhor, tá sendo você chamar os o outro ou sou ladrão.

>> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é não tô falando se Lula é, se Alkim é, se Gace Ho não é. Eu não, eu sou eu sou eu não sou político, não tenho afiliação a nenhum partido político, >> não. Eu sou o mero empresário, pequeno empresário. >> Aham.

>> Você é de qual área, >> eu sou da era da área de marketing, sou da área de antecipação de recebíveis fintec. Não tem nada. Eu não tem nenhuma filiação em partido político. Eu sou o mero trabalhador. Paga imposto para [ __ ] >> Exato.

>> Aquela dali, ó, por exemplo, ó. Aí, qual o colega tá falando? Família não aceita o PT. Não. É. tá manifestando.

>> Mas não, mas a minha, por exemplo, a minha manifestação não é contra a pessoa específica, é contra o governo, cara. >> Exato. Mas quem tá lá no evento vai pode entender pode entender aí eles procuram o direito deles, entendeu? >> Mas então a gente tá encarecidamente pedindo pro senhor que o senhor se manifeste de uma outra forma e que não a dessa daí. >> Não, mas pera aí, pera aí. Eu tô, eu não

tô falando que, que nenhuma pessoa é ladrão. Tô falando que o contexto inteiro é Não dá, cara, para aguentar mais isso aí, velho. >> Certo. Mas >> eu não, eu não. Agora assim, ah, se tivesse lá escrito lá, beleza, Lula ladrão, beleza. Você podia falar de mim a

tivesse falado o chuchu de não sei que ladrão. Eu não tenho cara agora porque eu fiz vermelho, é alusão a ele lá. Você vai no brand que seria cara concordo com você cara, eu tô falando uma boa porque eu sei que isso que o colega tá falando, isso aqui é mais um um uma parte preventiva da gente para amanhã evitar assim, porque a gente veio antes. >> Se der algum problema aí, se der algum problema no evento, eu venho e tiro. Beleza. Não, não. A gente tá falando,

vai dar, a gente tá, já tá informando pro senhor que já vai dar, porque a gente a gente veio antes para isso. Quando vier a nosso interior estudo, que vai ser no dia do evento, você entendeu? Eles vão vir em tudo, eles vãoes vão vir com mais, entendeu? Mais rigor, você já foi alertar opinião, cara. >> Eles não vão considerar isso como opinião. Vocês foram alertar. Então,

então você não concorda comigo que nós vamos na ditadura? É, não, você já deve ter >> agora se o cara for para mim lá, for falar lá para mim lá, ah, eu o Marcelo rou, beleza. >> OK. Como eu sou cco aqui, eu tenho pode ser o mesmo problema comigo. Ah, o Marcelo roubou aí as contas.

>> Você síndico você o do 141 é quem? É o >> morador normal. >> Mas qual o nome dele? >> Não, não vou falar, cara. Não vou entregar ninguém.

>> Porque o seguinte, isso aqui eu vou te falar o seguinte, como tá essa polarização do paciente? Ah, você sabe, vocês sabem, vocês não são, vocês estão rodando o Brasil inteiro aí. >> Eh, não vou ficar entregando ninguém, >> não. É mais, é mais porque o que que a gente tá apertando, porque do jeito que a gente tá dando essa aviso a você, para você falar com ele, entendeu? Como ele, como ele não atendeu o telefone, >> é você falando com ele, >> acho que ele não tá aí.

>> Aham. >> Entendeu? Então, Marcelo, a gente pede, você quer, o senhor tem direito maisção. Pedro, >> você tem direito, >> mas a gente pede para você não se manifestar dessa forma. Essa forma tá muito evidente, você entendeu? Pode ser

o governo, pode ser a pessoa mais tivesse se tivesse o verde amarelo lá escrito ladrão. >> Isso. >> E aí >> é aí já poderia dar uma conotação diferente. O que é às vezes é porque é igual, >> entendeu cara? É, entendeu? Aí ele ia

falar que é Bolsonaro. >> Mesma coisa. >> Mas então, mas já tá aí, já tá, já tá sendo, como já tá sendo cara. Nós somos o, nós somos assim o mero pagador de imposto aqui. Sim. Todos nós

aqui, >> entendeu? Vocês também, mas a gente paga muito. >> E pronto, nós estamos revoltado mesmo, cara. Estamos, não sei se vocês estão rodando tudo aí, vocês estão vendo que é o negócio não tá fácil, tá [ __ ] tá [ __ ] E é isso, é uma manifestação nossa. Ah, veio superior. Beleza,

mentira. Mas depois põe de novo. É um jeito da gente se manifestar, cara. Ah, no Brasil eu vou botar lá, botaram lá que eu vejo o povo falando ainda, chutar a cabeça do Bolsonaro, eh, no filme lá. Ele falou: "Não, cara, eu eu também não quero que fale de mim.

Certo, Marcel, mas do jeito que tá aí e não não vai vão deixar ficar >> a gente tira e depois põe. Porque o seguinte, cara, é liberdade de expressão. Vocês t que entender isso. Se eles querem, se o, se o PT achou aqui, se os carros, vai até onde você não fere a liberdade do outro. Eles entra com aí eles entram com processo contra eu. Eu vou pagar um uma

coisa contra eles se o juiz achar que >> Exato. Aí vai todo procedimento [ __ ] meu. >> Mas para que passar por isso? >> Se a gente tá aqui geralmente para predomin >> cara, vou te falar o seguinte, pior do que tá não fica. >> Ah, bom, eu >> pior do que tá não fica. Para nós é

[ __ ] cara. Tá [ __ ] >> Sempre tem como, tem sempre tem como piorar, Marcelo, infelizmente. >> Não é, não tem hoje não tá não. >> Acho que já foi, né? Já é, já avisamos.

Acho que ele tem a opinião dele e >> é o que ele decidiu fazer. O recado foi dado, né? Acho que é um, na verdade, é uma dica que nós estamos dando porque vai evitar dor de cabeça para você. >> Mas eu entendi vocês, tipo, vocês estão com vocês estão aqui. Isso aí comentaram que vem o superior de vocês.

>> Isso pode passar. que vem o que vem a superior de vocês, cara. Vocês vêm aqui para querendo ou não, é para tentar fazer uma pressão na gente para tentar tirar qualquer coisa, tal. >> Não, porque eu acho >> porque você, o senhor pode se manifestar essa manifestação. Eu vou pegar ela agora. Sabe o que eu vou pegar agora lá?

Vou pintar de verde. >> E aí, que que aí que que vamos falar? >> Não, ó, é porque você tá falando como se a gente fosse falar com todos. Por exemplo, o sexto andar, o sétimo, nós não vamos falar com ele porque ali o é a manifestação. É Deus é pátria e família.

>> Ok. Tá ofendendo alguém? >> Então, mas na onde que eu tô ofendendo lá os cara? Onde tá escrito? Eu ia, eu ia, eu poderia ter escrito qualquer outra coisa. Eu falei: "Geno, cara, tá

todo mundo roubando nós, velho." >> Car, mas tá, tá fazendo alusão algum vez. >> Mas o nem os cara vem aí, o chuchu que vem vir aí, o alvinho que vem, cara. >> Pois é. tá fazendo alusão a a ao governo da qual ele faz, >> cara. Tá tá tá conversado. Eu acho que

não adianta. É opinião, é assim, é essas coisas. Isso aí é que nem o o cada um tem o seu, velho. >> E pronto. Cadê um tua opinião? Agora eu

não posso dar a minha >> não. Tranquilo. Valeu. Obrigado. >> Tchau. Obrigado. Qual o nome de vocês?

João. >> João. João cara. Obrigado, viu? Valeu.

>> Pois é, tava de olho aqui nos comentários, o pessoal dizendo: "Olha, olha, a carapuça serviu, né? Porque em nenhum momento ele colocou o nome do Lula, mas os policiais estavam dizendo que era o Lula, o ladrão ali da faixa que ele colocou na própria janela." É um absurdo isso que a gente tá vivendo, né? Bom, sigam deixando a opinião de vocês aqui no chat. Eh, agora a gente vai receber aqui nos rodeios o Antônio Pinheiro Pedro. Ele que é analista

político, escreveu um artigo sobre um notório prego no caixão do STF, citando aí Messias. Boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Gostaria de ouvir do senhor qual que é o seu posicionamento sobre a indicação de Messias. >> Como é que vocês estão? Tudo bem? Boa

tarde para vocês, para todos os nossos assistentes, né? Aliás, é só uma um um parêntese. Eh, nós vemos uma ditadura deorex, né, ou uma democracia deorex, parece, mas não é, né? O que acabamos de assistir agora foi um episódio lamentável. A polícia só poderia entrar na casa do indivíduo ou retirar isso daí com algum mandado judicial, porque o direito de manifestação é garantido, inclusive o de responsabilidade. Quisessem processar o

o cidadão, que o fizessem, mas não esse tipo de intimidação. Isso realmente é algo muito grave, beira ao abuso de autoridade. Voltando ao nosso assunto, o que nós estamos vendo eh de véspera é a tentativa de se pôr o último prego no caixão das instituições com a eventual aprovação do nome do Dr. Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal na data de amanhã. é muito grave, porque nós temos um somatório de eventos e de vetores que foram denunciados ao longo desses últimos meses e semanas, que praticamente inviabilizam a ilibada reputação e notória eh eh e notório o saber jurídico do próprio candidato à nomeação ao ministério, ao com o ministro do Supremo. Tribunal

federal. poderos citar aí claramente o problema da própria nomeação do Dr. Messias para a AGU, né, por meio de uma portaria conjunta que parece que foi efetuada 9 dias depois de efetuado o concurso para a AGU e uma portaria conjunta assinada por Tofoni, que então era o procuradorgal, era o o advogado geral da União e o ministro da fazenda de então, né, e que colocaram eh não só o Dr. Jorge, como mais alguns eh outros advogados numa categoria de segunda classe nomeados, né, sem que houvesse sido publicado ainda a ordem dos que passaram no concurso, né? O concurso foi feito 9 dias antes desta portaria de de 6 de novembro de 2007 e o resultado só foi publicado em junho de 2008, para vocês terem uma ideia. Então,

foi uma nomeação no mínimo estranha que deveria ser investigada, mas não é o suficiente. O Dr. Jorge se formou em direito em 2003, ou seja, há 23 anos atrás. Durante esse período, ele foi advogado da União eh depois de passar nesse concurso em 20078, ou seja, nessas circunstâncias que eu acabei de relatar, sendo que, na verdade, ficou e eh passando por vários cargos da administração pública, inclusive junto ao a ao próprio gabinete da presidência da República dos governos petistas, sem efetivamente ter exercido eh a advocacia. Então, eh, notório, o saber jurídico não significa saber jurídico adequado para passar num concurso, ser concurseiro ou concursado, né? Isso daí nós temos

vários milhares de de funcionários públicos muito gabaritados, né, que são cientes aquilo que fazem durante o seu período de exercício de cargo. Isso não é notório saber jurídico. Para piorar, nós ainda temos um engajamento explícito do Dr. Jorge como afiliado não só ao Partido dos Trabalhadores, mas vinculado aos governos de esquerda deste século, né? Inclusive fazendo trabalhos complicados, como é o famoso caso do episódio do Beias, né, no diálogo entre a presidente Dilma e o ex-presidente Lula da Silva. Então, nós temos aí uma

série de evidências que deixariam qualquer cidadão encarregado de indicá-lo para a Suprema Corte, no mínimo corado, né? E é muito triste o que nós estamos vendo, porque se a indicação para o Senado for aprovada, nós estamos verificando uma indicação sendo aprovada por conveniência do parlamento e não por satisfazer aquelas indicações, aqueles critérios estabelecidos pela Constituição Federal. Isso é por o prego no caixão de uma república que já tem a cúpula do Supremo Tribunal Federal praticamente descredibilizada pela população, um Senado que está em crise contínua e um executivo que indicou o Dr. Jorge completamente desmboralizado. É muito triste, é muito lamentável.

Excelente. Se o senhor pudesse comentar também como o senhor tem visto essa questão que temos discutido aqui hoje no programa, né? A questão dos intocáveis, esses esses vídeos que acabam representando muito bem quem são hoje os ministros do Supremo Tribunal Federal e agora também essa organização para vigiar ainda mais a sociedade, ainda mais a gente estando num ano eleitoral. O senhor, como é que o senhor vê todo esse cenário com bastante preocupação? Bom, primeiro que nós estamos escancarando uma ditadura, né, nos tempos de hoje, nós não não temos mais que observar uma ditadura no sentido clássico daquela daqueles regimes totalitários que nós observamos na eh no século XX. Não, hoje esse totalitarismo

ele se faz de maneira digital, né? Então, veja só, o próprio Dr. Messias aí que está sendo indicado pelo Supremo, ele foi o artífice de um departamento que é um verdadeiro ministério da verdade, né, que visa corrigir pela repressão a manifestação de vontade ou a contrariedade aos atos públicos, né, ditos em redes sociais, né, os cidadãos brasileiros. Então isso já mostra um policiamento da atividade da manifestação da soberania popular e da opinião dos cidadãos, né? Com referência ao Supremo Tribunal Federal, isso duplica. Nós estamos vendo a pior

judicatura da história do país, né? É uma judicatura que vem sendo construída para baixo desde o início do século XX. E eu digo isso com toda tranquilidade, porque os dados são objetivos, né? Nós estamos vendo crises nunca antes vistas numa Suprema Corte no país nos últimas nas últimas duas décadas, né? Então o que que nós estamos observando? Uma

decadência contínua dos princípios garantidores da democracia no país por força da própria judicialização da manifestação de vontade popular. E isso é muito grave. Isso leva realmente a esta intocabilidade eh do do dos ministros do Supremo do Tribunal Federal. E aí vem a famosa história da série posta aí pelo eh pelo ex-governador eh de Minas Gerais, né? Eh, que com toda a a liberdade que deveria lhe caber como cidadão, né?

Tratou fazer uma comédia, né? Uma paródia, né? do que acontece nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. E agora, né, com apesar nos na na sua paródia, ele nomeou os ministros de intocáveis, por incrível que pareça, eles realmente reconheceram, né, pela voz do ministro Gilmar Mendes, parece que realmente ele se julga intocável, né, em Dene inclusive de críticas, né? Parece que ele não nunca leu o ministro do Gilmar Mendes a Bíblia, né, né? Ali

nem Jesus era intocável, né, né? Aliás, nem Deus era intocável, né? Perante a própria religião judaica, né? O conselho de sábios no judaísmo, né? Coloca Deus na mesa junto com outros sábios e às vezes ele perde discussões, segundo dizem os rabinos, né? Mas infelizmente o

que vamos fazer? A nossa moral judaico-cristão ocidental, pelo visto, foi considerada pelo nosso Supremo Tribunal Federal como inconstitucional, né? >> Excelente. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem Rodeios.

>> Obrigado. >> Até mais. Bom, aproveitando o Lucas Saba também aqui no Sem Rodeios. Lucas, eu vou trazer para você algo que tem também a ver com o Supremo Tribunal Federal. É o assunto de destaque aqui. A gente

puxou também no começo do programa que a preocupação de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal com as investigações avançando e atingindo Lulinha. Por que será que eles estão tão preocupados que Lulinha esteja na mira, hein? >> Pois é, além de ser o amigo do amigo do rei, né? ou melhor, o filho do rei. Tem algumas questões muito mal explicadas nessa história eh do Lulinha que pode envolver, e a que tudo indica, envolve gente grande. Ainda não sabemos quais as

ligações com os tribunais superiores, mas tem uma questão ali eh com o Careca do NSS. O careca do NSS tinha uma abertura no governo muito grande, não só em ministérios, não só na questão da previdência, mas também na questão de tribunais. Afinal, por isso que ele conseguiu enriquecer e passar tantos anos pune. E o Lulim, que tudo indica, era um dos operadores quem fazia lobby na presidência da República em detrimento não só do eh careca do NSS, mas também em outras questões. E o Lulinha, Mari, tem algumas questões que até hoje nunca foram investigadas por parte deles, por parte dele, mas nunca foi por falta de aviso. Por exemplo, por

que que a procuradoria geral da República não apresenta uma denúncia ou a própria Polícia Federal passa a investigar a partir do momento que você tem alguém que nos últimos eh 5 anos movimentou mais de R milhões deais, ou seja, 4 milhões ano. Estamos falando do Lulinha, cerca ali de mais de R$ 300.000 R$ 1.000 mês. Até ontem ele falava que era alguém simples, que trabalhava, que tinha um emprego humilde em um zoológico, etc. Como alguém com esse

tipo de emprego movimenta mais de R$ 300.000 mês, 4 milhões, anos, ano, 20 milhões em 5 anos. Quer dizer, não tem nenhuma denúncia. Agora, o senhor ou o empresário que coloca ladrão uma faixa na janela do seu próprio apartamento, ele vai ser investigado? Por quê? Cadê a

liberdade de expressão? Não podemos esquecer que recentemente, numa agenda, no final do ano passado, não tão recente assim, onde Lula estava realizando algumas entregas eh lá no Pará, em Belém, ele foi criticado por uma pessoa, por uma cidadã que tava ali na rua, que uma eleitora que disse: "Olha, eh, Lula ladrão, ela foi investigada pela Polícia Federal, conduzida até a delegacia mais próxima, virar a vida dessa senhora de ponta cabeça, descobriram que era uma aposentada que sequer tinha uma multa de trânsito e que tava apenas insatisfeita com o governo atual, assim como esse senhor que colocou essa faixa. Enfim, eh eh o que acontece, Mar, é que a gente vive uma crise institucional, sociocultural, econômica, de costumes, de valores no país, em todos os as questões. Você acha que a Polícia Federal, um dos concursos mais difíceis do nosso país, uma das instituições mais sérias. Há poucos anos atrás, quando havia pesquisa de opinião sobre as instituições no Brasil, as que ficavam melhores ranqueadas era a Polícia Federal e a Petrobras. A Petrobras

saquearam antro de corrupção, infelizmente, a planilha das construtoras que o diga. E a Polícia Federal se transformou o quê? numa e em uma polícia que persegue os seus opositores. Daniel Silveira, uma senhora que chama Lula Ladrão, um empresário, ele nem escreveu Lula Ladrão, ele só colocou ladrão. E o agente da Polícia Federal ainda diz no vídeo: "Olha, é melhor o senhor tirar porque daqui a pouco vão chegando as autoridades no evento, vão chegando os meus superiores da Polícia Federal e a história vai ser um pouco diferente." Que isso? Uma

ameaça? a um cidadão que paga seus impostos, que no comenteu infração nenhuma. Então é essa crise que a gente vive. Entre essa crise, no apogu crise, tá os ministros do STF, eles estão com medo do Lulinha, que pode ser que delate, por que não? Temos ali o Daniel Vorcaro, o Fabiano Zetel, o Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB.

Então tem muita coisa ainda a ser respondida. Mari Fred, a quem nos acompanha aqui nos rodeios. Então, Mari, eh, ele, eles estão fazendo sim uma autoblindagem, já começou no ano passado naquela ideia esdrúchula de que o único que poderia apresentar impeachment para ministro do STF era o procurador geral da República. Então, quer dizer, eu cidadão comum, não falo nem como jornalista, digo como cidadão, posso apresentar uma uma denúncia, um processo de impeachment contra o presidente da República, mas não posso contra o ministro do STF e quer dizer, eles são o quê? intocáveis, como diz Romeu Zema, é o melhor adjetivo para descrevê-los.

Então, é uma corte que realiza a autoblindagem, já deve ter um acordo ali com o Lula, duvido que o Lulinha entregue alguém, mas as investigações nós aguardamos que se que prossigam e não nesse caso de perseguir um cidadão colocou uma faixa. A questão do Lulinha, ele fez uma Eurotrip, ele foi pra Europa com tudo pago pelo careca do NSS, pela aquela senhora que era operadora do Careca do NSS. Então assim, ele era até outro dia vice-presidente da instituição que mais se beneficiou com o maior rombo da história deste país na questão dos aposentados e pensionistas. Então, e cadê ele teve que devolver algum real? Não. Os sindicatos e

associações que roubaram mais de 6 bilhões com B de bola devolveram R$ 1? Não. Cadê a CPMI do NSS? Cadê a CPI do crime organizado? Cadê os 129 milhões da da Viviane Barce, da esposa do Morais?

De 22 milhões do Código de conduta e ética da cunhada do Morais, os voos dos ministros no jatinho do Vorcaro, o resort taiá. É isso, Mari. Brasília cada semana cria uma cortina de fumaça para que a gente engasgue ali com o mosquito e passe o elefante. Essa que é a questão. Não vejo a hora de começar a sair uma delação atrás da outra. e esse

povo de fato começar a responder pelos crimes que cometeu. não só os ministros do STF, mas o filho do presidente da República e sobretudo o irmão que ocupou a vice-presidente Frei Chico, ocupou a vice-presidente vice-presidência de um dos maiores eh associações que levou bilhões na questão dos aposentados e pensionistas, sem contar o filho que fez lobby, abriu as portas para que tudo isso pudesse ser possível e depois teve viagens luxuosas pagas não só pra Europa, mas também pra Finlândia, para ver a Aurora Boreal. Tudo aquilo que a gente já discutiu aqui e nos 100 rodeios. Chega, Mari. Chegou a hora, Mari, Fred, a quem nos assiste, não dá para ter intocáveis no Brasil, não somos todos iguais perante a lei.

Pelo menos é o que tá nessa constituição cidadã que tem um monte de defeito, a Constituição de 88. Mas tem algumas questões que precisam ser levado. Espero que aqui no Brasil seja feita a justiça, não só a do homem, bem como a divina, e que esse povo todo possa responder pel aquilo que fez, porque é o que tudo indica, Mari não fez pouco, não. >> Boa, Lucas. Logo mais voltamos contigo.

Agora a gente vai receber aqui no Sem Rodeios Lincol Dominguez, ele que é especialista em direito penal e constituição. Muito boa tarde, bem-vindo aqui ao nosso programa. Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Um prazer estar aqui. O

>> prazer é nosso. Bom, a gente estava falando aqui hoje mais cedo sobre a Sabatina no Messias, prevista aí para essa semana, né, agendada para essa semana. E existe toda uma pressão da oposição contra o nome dele. Eh, eu gostaria que o senhor pudesse falar um pouco, né, desse processo e o que a gente pode esperar desse processo nessa semana. Bem, o processo da sabatina em si, ele vem disciplinado ali, a diretriz geral dele na própria Constituição da República. Então, junto aos requisitos

propriamente ditos para que alguém eh nomeado ao Supremo Tribunal Federal, está lá no parágrafo único do artigo 101 da Constituição, uma disposição que diz que os ministros serão nomeados pelo presidente da República depois de aprovada a escolha pela maioria absoluta do Senado Federal. O que significa maioria absoluta? Significa que para que seja aprovada uma indicação devem ser computados em favor do indicado 41 votos ou mais, considerando lá as 80 cadeiras no Senado Federal.

E e qual que é a expectativa do senhor em relação eh a essa sabatina? O senhor acha que o nome do Messias passa eventualmente pela CCJ e também no plenário se é a expectativa de que o nome seja aprovado pelos senadores? assim, é uma uma questão assim um pouco conjectural sobre um ponto de vista político, né? Mas eu vejo que o fato de o processo em si da indicação ter sido destravado pelo senador Davi Columbri já é uma uma indicação bastante robusta de que eh existe um cenário favorável à aprovação. Infelizmente, na minha perspectiva, porque eh essa passagem da Constituição citada por mim, né, relacionada à votação, ela é meramente uma questão ali instrumental referente à aprovação do nome indicado pelo pelo presidente da República. Mas existem na

Constituição, em diferentes passagens, eh, outros indicativos de que essa nomeação, se os senadores militarem pela moralidade, pela observação dos princípios republicanos, essa indicação pelo menos não deveria ser aprovada. Entretanto, vejo que eh o mero destravamento processual lá dentro do Senado Federal já é um indicativo de que existe um cenário favorável à aprovação, infelizmente. >> Certo? Obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado pessoal, >> até a próxima. Agora vou pedir pro nosso querido Aquiles prever aqui pra gente sempre excelente análise de Alexandre Garcia. Tá muito falado mais uma entre Morais e Master, mm ou Morais e Vorcar, a partir daquela conversa entre Vorcaro e sua então namorada, eh, em que ele disse que tá recebendo no apartamento em Campos, no caso Campos de Jordão, o ministro Alexandre de Moraes e ela pergunta: "E aí, ele gostou do apartamento?" É uma pergunta que só cabe se alguém tá vendendo um apartamento, alugando o apartamento ou, enfim, apresentando o apartamento para alguém, né? Se eu fosse dar uma gravata para alguém e a pessoa e depois comentasse com algum amigo meu, perguntaria: "E aí, ele gostou da gravata?" Não, porque

a menos que Morais seja um admirador de decoração eh ambiental, né? ficou estranho. E o que tá se noticiando é que a Polícia Federal tá investigando para saber se Morais, além do do contrato de 129 milhões, ainda recebeu imóvel ou imóveis, né? Lula recebeu triplex em Guarujá, eh, o lá em Atibaia, um sítio em Atibaia, né? Mas eh enfim, eh indiretamente sim, porque com o dinheiro a a mulher de Vorcar, perdão, a mulher de Morais, com aquele contrato já recebeu lá no escritório da família, né, 80 milhões e ele comprou uma mansão em Brasília de 12 milhões. Então, já foi

indiretamente, já foi já foi um presente, né? Isso tudo tá sendo investigado. Morais e Tofolão tão num beco sem saída, né? Porque todo mundo viu Tofol eh eh blindando, congelando. Quando ele era a eh relator do inquérito do master, não andava o inquérito, estava tudo parado. Polícia

Federal não podia fazer nada. Ele assumiu aquilo, é meu, esconde, esconde tudo, não mostra para ninguém. se faz busca e apreensão, não mostra para ninguém, fica sete chaves. Só depois que o pelo ruído da opinião pública invadindo o Supremo, o Supremo pôs Tofol numa situação em que ele teve que abrir mão disso, né? se declarar obviamente impedido, já que o o a empresa dele e o taiayá receberam aportes de 25 milhões, 30 milhões, 35 milhões de entre essas grandes, esses grandes aportes, o próprio master eh do Vorcar, né? Bom, e

uma outra coisa, este delegado que tava lá arapongando, dedurando o Ramagem lá nos Estados Unidos, né, acabou que foram investigar quem é o delegado Marcelo Ivo. E aí descobriram que ele tava num carro importado, que tinha sido eh eh apreendido pela Polícia Federal, tava usando o carro, eh tava embriagado e atropelou uma pessoa e a matou, um vigilante, né? Isso se chama eh dolo eventual, né? Porque ao beber a pessoa assume o risco de causar dano a alguém. ou algum patrimônio, o nome disso é dolo eventual. E ainda assim ele foi premiado

com essa missão em eh na Flórida, que dá direito a diárias, pagamento em dólar, eh morava num num apartamento excelente, dava festas e parece que a arapongagem dele acabou por chamar atenção para tudo isso, senão passaria despercebido. De CIS, França, Alexandre Garcia. Novamente Alexandre Garcia nos fazendo passar à vontade, né, com esses belos cenários, mas sempre trazendo excelentes análises aqui ao Sem Rodeios. Bom, o pessoal tá pedindo pra gente falar novamente sobre a questão daquele morador de presidente prudente que foi abordado pela Polícia Federal por usar uma faixa escrito ladrão na janela da casa dele e ele não citava o Lula, mas tinha um evento do Lula próximo. Aí, pelo jeito, a própria Polícia Federal deduziu que ele se eh referia a Lula, mas enfim, houve toda uma abordagem, a gente não vai acompanhar o vídeo inteiro, mas a gente vai acompanhar mais um trecho que o pessoal gostou de acompanhar aqui pra gente entender. O

Fred vai fazer uma análise aqui pra gente. Vamos ver. O 121 mes e o 141. >> Isso. Isso. Que que tem?

>> Não. Então a gente percebe um evento aqui do presidencial. O senhor tá ciente, né? >> Sim. Lógico.

>> Aqui na frente. >> É por isso que nós estamos fazendo. >> É. E aí a gente viu que essa faixa aí faz a uma referência ao presidente, só que ela considerada ofensiva, >> tá? Por por dar um xingamento, ladrão. A

gente vê as outras faixas, tudo bem? tem seu direito de manifestar, tudo, não tá xingando, não tá sendo ofensivo, tudo. Então, o que que a gente pede carecidamente que o senhor possa se manifestar de uma outra forma sem essa que o senhor tá se manifestando?En >> pode ser. >> Entendi. Mas por que a minha opinião,

>> exatamente, foi como eu falei com o senhor, tá sendo posso você chamar os o outro ou sou ladrão. >> Não, mas eu não tô falando quem que é. >> Sim, mas >> eu tô falando que o eu tô falando que o governo é Não tô falando se Lula é, se Alkm é, se Gace Rov não é. Tô falando que eu não eu sou eu sou eu não sou político, não tenho afiliação em nenhum partido político, >> não. Eu sou o mero empresário.

>> Bom, Fred, nosso excelente comentarista político e jurídico aqui no CR Rodeios, excelente advogado, como é que você vê, né, e essa abordagem aí, uma pessoa não pode mesmo colocar uma faixa escrito ladrão na sua janela? é uma assim uma atitude absolutamente ilegal, configura, né, o crime de abuso de autoridade. Primeiro porque há três tipos de crimes contra a honra no Código Penal, o crime de injúria, calúnia e difamação. E nessas três modalidades, se fosse o caso da prática de um crime de injúria, você tem que só é considerada a prática do crime de injúria quando há um destinatário determinado da mensagem. A pessoa colocou lá uma faixa genérica, ladrão. Se eles partiram, né, da

presunção de que ele estava se referindo ao presidente Lula, eles não tinham legitimidade primeiro para fazer esse tipo de atuação de se deslocar até a casa, né, do morador do prédio, que estava ali exercendo seu direito constitucional, a liberdade de expressão, a liberdade de manifestação política e sem mesmo que tivesse mencionado o nome do Lula especificamente, eles não poderiam fazê-lo. Existe um instrumento jurídico próprio para isso que é a ação penal. Se eles acham que ele praticou um crime, que ingressassem com uma ação penal pelo crime de injúria. Só que, como eu disse aqui, o pressuposto do crime de injúria é o sujeito determinado. Como não havia menção a nenhum indivíduo específico, não há a tipicidade penal, justamente, né, aquele molde da conduta ao que está descrito na norma penal.

Então, infelizmente, mas dentro dessa cultura autoritária, né, que parte do Supremo Tribunal Federal por meio do inquérito das fake news e que vai se espraiando, né, pros demais órgãos públicos, essa atuação da Polícia Federal de se dirigir, constranger o cidadão a remover a faixa. E que bom que ele se negou a fazê-lo, porque e bem argumentou de que essa atuação da Polícia Federal era uma atuação ilegal. ele estava simplesmente exercendo eh o seu direito constitucional. Mas daí é o perigo que a gente sempre alerta aqui nos sem Rodeios, né, das decisões do ministro Alexandre Moraes que vão criando precedentes e esses precedentes, né, que legitimam, como aconteceu e um vídeo que viralizou eh na semana passada de um delegado, veja, da mesma maneira, envolvendo esse delegado do estado de Goiás, dizendo que se sentiu difamado por uma advogada. Ele vai lá, o delegado com fuzil, entra no escritório da advogada e faz uma prisão em flagrante da advogada. Ele inclusive

foi removido do cargo por uma outra cidade do estado de Goiás. Mas é essa é a jurisprudência, Alexandre Moraes. Você vê nesses policiais, assim como foi o caso desse eh policial delegado em Goiás, que simplesmente desrespeitando a lei e a Constituição, constrangem o cidadão pelo mero fato dele estar exercendo a sua liberdade de expressão. E como eu disse aqui nesse pressuposto do crime de injúria, que não havia ali nem o sujeito determinado para que caracterizasse e eventual crime. Então é mais um abuso praticado e um abuso encorajado pelo senhor ministro Alexandre Moraes. Mari,

>> perfeito, Fred. Agora vamos receber aqui nos rodeios David Ágape. Boa tarde, David. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. >> Olá, boa tarde Mari, boa tarde, Fred e boa tarde a todos da audiência da Gazeta do Po.

>> Boa, David. Seguinte, a gente quer ouvir de você, né, o conteúdo da mais nova publicação, eh, do seu portal à investigação, do seu trabalho como jornalista investigativo, que a gente viu aqui é que o senador Rogério Marinho acionou o TCU para apurar um auxílio de 48.000 pago ao delegado da PF, Marcelo Ivo, com base numa reportagem do própria investigação. Conta pra gente, por favor, os detalhes. Claro. Então, nós revelamos nessa série

de reportagens a as diversas ilegalidades envolvendo o delegado Marcelo Ivo da Polícia Federal. Então, na primeira reportagem, nós revelamos que Marcelo Ivo realizava operações ilegal, ilegais em solo americano, a principal delas e que eh foi a a reportagem que houve mais impacto nesses últimos últimos tempos, né, sobre todo esse caso, foi a reportagem que revelou quem era Marcelo Ivo. Então, inicialmente não se sabia ou pelo menos não havia sido publicizado quem era o delegado perseguidor de Alexandre Ramag nos Estados Unidos. Na sequência, então, revelamos sobre o apartamento utilizado pelo eh Marcelo Ivo. É um apartamento de altíssimo padrão. Nós estivemos lá em

Miami nessa semana, nesse edifício, inclusive e entrei ao vivo aqui no no Sem Rodeios lá na avenida, né, mostrando o quão perto era esse edifício do do escritório do Bacumaster. Você consegue ir andando do endereço relacionado ao Marcelo Ivo ao endereço do Banco Master. O que eu não consegui mostrar para vocês no dia, né, nossa nossa conexão tava ruim, é que ah, a portaria do edifício confirmou que Marcelo Ivo realmente morava lá. Então, temos a comprovação total eh de que Marcelo Ivo morava, pelo menos morava, né, porque a a portaria disse que ele já não estava mais lá, né? E eu entrevistei o familiar de Marcelo Ivo dizendo que ele já se se retirou do país mesmo, né? Então não não não quis

eh pagar para ver e aproveitou a deixa, né, de que o governo americano eh o liberou para para ir para casa, né, o convidou a se retirar do país e foi embora, está no Brasil. Eh, e voltando, então esse é um edifício de luxo, tá? Eh, o aluguel não é barato, mais ou menos R$ 48.000, R$ 1.000, né, em valores já convertidos a paraa nossa moeda.

E eu entrevistei o antecessor do Marcelo Ivo, Senr. Fabrício Scarpelli, agente da Polícia Federal, né, ex-agente da Polícia Federal, que atuou como oficial de ligação em Miami. Então, meu mesmo cargo, tá, a mesma função. E ele dizia, disse, me disse que recebia mais ou menos R$ 15.000 R$ 1.000 mais 4.000 de

auxílio eh de auxílio de moradia. Ou seja, o valor que o senhor Marcelo Ivo pagava de aluguel ali é infinitamente superior ao seu antecessor e a qualquer outro, né? Inclusive o senador Rogério Marinho cita na peça, né, que ele enviou pro TCU que existem outros cargos parecidos de outros órgãos, né, da Polícia Rodoviária Federal que são e menos da metade do que o Marcelo Ivo pagava de aluguel. Ou seja, ele não tinha recursos para pagar isso. Ou era outra pessoa que pagava a moradia de Marcelo Ivo, provavelmente eh se enquadrando em conflito de interesses ou ele mesmo pagava com recursos externos? Não se sabe. O que se sabe é

que eh agora o TCU vai ter que investigar esses recursos que foram enviado para Marcelo Ivo. Então se foi a Polícia Federal que fazia esses pagamentos, provavelmente eles estavam incorretos, ilegais e isso precisa ser corrigido. Então pode haver responsabilizações administrativas e até mesmo exigência da devolução desses recursos. Então vocês imaginam o quanto que ele teria que devolver. Eh, isso mostra que um trabalho investigativo, jornalístico investigativo, eh, faz a diferença. Sim, muitas vezes nós, ah,

deixamos passar, não é só mais um, olha, já é só mais um caso, deixa para lá. Não, não deixa para lá. Nós é preciso responsabilizar a todos que fazem mau uso de dinheiro público e que perseguem pessoas utilizando o braço estatal, né? como a gente viu agora nesse vídeo que o que o Fredd estava comentando, é exatamente isso que tava acontecendo aqui nos Estados Unidos, que estão fazendo no Brasil, né? Intimidando a Polícia Federal, intimidando pessoas, utilizando o poder estatal para intimidar as pessoas e calar os opositores do governo. E agora, só

relembrando que nós publicamos também uma reportagem falando sobre as conexões da irmã no Marcelo Ivo, porque inclusive teve algumas pessoas que falaram: "Ah, mas que que tem a ver, irmã? você tá ali. E ela falou, fez uma coisa, o que que o irmão dela tem a ver? Tem a ver que o irmão dela é delegado da Polícia Federal. Ele coordenou, ele dirigiu o maior aeroporto da América Latina e a irmã dele era investigada nesse mesmo tempo por conexões com o PCC, por levar recados do PCC número dois no presídio, número dois do PCC no presídio. Ela foi

detida no Paraguai e convidada a se retirar do país porque ela estava na companhia da advogada do Marcola. que estava com pedido de prisão. Então assim, e ela foi expulsa do Paraguai por conexão com uma mulher que estava eh com pedido de prisão eh decretado. E inclusive a sócia da da do senhorita Gisele, né, que é irmã do Marcelo Ivo, também foi presa, ela foi presa por levar recados no presídio para faccionados do Comando Vermelho. Novamente, não tenho nada a ver com as atividades da irmã do Marcelo Igor. Ela

tem que se eh ela tem que reportar, ela tem que dar satisfações pra justiça, não para mim. A questão é é que o Marcelo Ivo subiu na carreira de forma meteórica enquanto a irmã era investigada por conexões com o PCC. Pera aí. É uma falha de inteligência absurda da Polícia Federal. Quantos outros delegados mais teremos que que familiares têm conexões com PCC? Eles não verificam o histórico

dos delegados antes de colocarem eles em altíssimos cargos. Marcelo Ivo foi super eh superintendente da Polícia Federal na Paraíba, foi oficial de ligação em Miami. Então, a Polícia Federal precisa, sim, o senhor Andrei precisa prestar contas do passado do senor Marcelo Ivo. E novamente, a investigação não para aqui, tá? Há muito mais a se apurado nos bastidores das atuações de Marcelo IV Marcelo Ivo na Polícia Federal.

>> Excelente, David. Sempre muito bom recebê-lo aqui. A gente vai acompanhando então tudo que deve surgir ainda em relação a essa investigação. >> Muito obrigado, Mari. Muito obrigado, Fed, e até a próxima investigação.

>> Até a próxima. >> Obrigado, >> Lucas Saba. muito a gente deve acompanhar ainda nesse caso Ramagem chama bastante atenção e a gente precisa de uma resposta em relação a tudo isso que aconteceu, né? >> Pois é, Mari. E e o absurdo, bom, primeiro parabenizando sempre o David Ágap, todo mundo que faz esse jornalismo investigativo, nos orgulha em tê-lo como colega eh na Gazeta do Povo. Agora, a

pergunta que fica é a seguinte: eh o Marcelo Ivo, né, funcionário da Polícia Federal, está loteado em Miami desde 2023. sobre a bagatela, segundo a matéria investigativa de David Agape, na casa ali de R$ 48.000 R$ 1.000 o aluguel do apartamento, porque para ajudar ele escolheu o centro financeiro de Miami, como se ele fosse se hospedar, por exemplo, aqui em São Paulo e escolhesse um apartamento na Faria Lima, ou seja, um dos met quadrados mais caros, não só da capital paulista, mas do país. Em Miami, ele escolheu o coração do centro financeiro. Com isso, ele está desde

agosto, portanto, há 3 anos ali, acho que julho que ele foi designado, é, para uma missão de 2 anos com possibilidade de prorrogação de mais uma, ou seja, quanto que dá 48.000 x 3 anos fora o tanto de reembolso que ele pediu lá. Quer dizer, aí a gente fala, será que se fosse com o dinheiro dele, ele ficaria hospedado eh no lugar de não como servidor público, como cidadão? ele ficaria hospedado num apartamento que é R$ 48.000 o aluguel mensal. Enfim, é é outro

absurdo. A gente paga conta, toca o David nessa. Eh, é importante o jornalismo investigativo. A gente não pode cair na mesmice. Ah, mas é só mais um. Não pode ser esse tipo de coisa. Não

é só pelo fato dele ter perseguido o ex-deputado federal e Alexandre Ramagem e ter sido expulso pela equipe de Donald Trump dos Estados Unidos. É mais do que isso. A gente precisa ficar atento a esse tipo de coisa, porque muit das vezes, Mari, a gente paga IPA, IPU, ISS, ICMS, taxa da blusinha, isso, aquilo. O imposto de renda mais caro do mundo, 27,5%. falávamos aqui na época de Tiradentes, morreu da maneira que morreu, eh, por ter brigado com a coroa portuguesa por se opor a uma tarifa de 20%. Hoje temos

27,5. O que Tiradentes acharia disso? Sabe? Então assim, tem tem uma série de questões, uma das manchetes da Gazeta do Povo, Mari, que a gente comentou eh no café de hoje, justamente o fato de serem gastos quase 5 milhões ano com aposentadoria de viúvas de ministros e de filhas solteiras, fora a questão do militarismo nesse aspecto. Enfim, tem muita coisa. Esse país precisa de uma

reforma eh administrativa, de uma reforma tributária para corrigir o manicômio eh eh assinado por Fernando Hadad, esse manicômio financeiro que ele fez, uma reforma judiciária. Aqui precisa de uma série de reformas para isso aqui minimamente avançar. Assim, se nós não tivéssemos esse jeito de que ai, a pessoa do nada ganha poder e faz como Marcelo Ivo, passa a se hospedar em um lugar com uma diária de R$ 48.000, certamente estaríamos com sobra entre as cinco maiores economias do mundo e seríamos exemplo em muitos aspectos. Mais aqui no lugar da gente se comparar a Suíça, Suécia, Finlândia, países de primeiro mundo, nações que lideram o bloco da União Europeia, que a gente se compara a Venezuela, Cuba e é, perdão, e é daí para pior, viu, Mari?

>> É mesmo, Lucas. E aproveitando, eh, queria que você contasse pra gente como é que tem sido o café e provavelmente amanhã também estará recheadíssimo às 7 horas da manhã o café com a Gazeta, né? Pois é, Mari. Hoje nós tivemos por lá então uma dupla de entrevistados, entre eles, Mari, a deputada federal Simone Marqueto, que há a possibilidade e ela respondeu: "E aí, faz?" Sim ou não? O que você pensa da questão

do STF do Messias, de impeachman, do Morais, eh, do próprio Dias Tofoli, do Gilmar Mendes, etc. Ela colocou a opinião dela, não é uma uma das deputadas mais conhecidas aqui de São Paulo, também não é eh sequer entre as mais votadas, mas foi cotada. Tá ali no partido de Ciro Nogueira, perguntamos o que ela pensa e o que ela acha sobre Ciro Nogueira. Tivemos também exaucilo Lucas Mari, ele que é pré-candidato ao governo do Distrito Federal, que vale destacar a direita está fragmentada não só no seu Paraná, Mari e Fred na questão ao Senado, aqui em São Paulo também, mas no Distrito Federal em relação à corrida, a candidatura a governo do estado, Michele Bolsonaro, eh, fez um apoio público a Celina Leão, atual governadora, vice de Baniss, filiada ao PP e uma outra ala dentro do PL, eh, incluindo os filhos do ex-presidente, apoiam o Isalci Lucas. Então, essa questão da fragmentação, tivemos Alexandre Garcia, Jorge Serrão, Anne Dias, Paulo Briguet, Flávio Morgenste e meu parceiro Guilherme Oliveira, analisando tudo e mais um pouco, afinal esse atentado a Donald Trump. É isso,

Mari. A direita conservadora, segundo a esquerda, que é fascista, que é genocida, que é agressiva, mas são os eh expoentes da política que sofrem atentados. Só Donald Trump sofreu três no último um ano e meio, fora o tanto e de drones, por exemplo, que a Força Aérea Militar dos Estados Unidos abate toda semana, informações sigilosas do FBI que a gente nem deve saber, três ataques públicos, fora aqueles que a gente não sabe. E não são nem ataques, na verdade são tentativas de homicídio. A gente precisa usar os termos certos.

Então, Mar, tenho certeza que quem assistir o café de hoje não vai se arrepender. Já deixo um abraço aqui para você, Frederico Junker, a todo mundo. Estaremos aqui amanhã de volta. Mari, >> excelente, Lucas. Obrigada pela sua companhia. Até amanhã.

>> Um abraço. >> Lembrando que agora a gente não tem mais coladinho o café com a Gazeta aqui, né? Porque a em vez de a gente ter a reprise do café colado no Sem Rodeios, você pode acompanhar em outro link o programa que começa logo mais às 4:30. Aliás, hoje é a estreia oficial do Gazeta Agora com a Carla Lima. Lá você vai eh acompanhar o noticiário aqui no YouTube, né, num formato um pouco diferente, não tem as análises daqui, tal, é mais focado nas notícias. Você vai acompanhar esse novo

programa aqui do nosso canal Gazeta do Povo. Aliás, se você está aqui com a gente e ainda não é nosso membro, é a oportunidade de você se tornar membro e ter acesso a todo o nosso conteúdo exclusivo. Aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. ou aqui embaixo ao lado do sininho, seja membro ou participe, assim você tem acesso a conteúdo exclusivo e assine também a Gazeta do Povo. Está baratíssimo, apenas R$ 1 por mês pelos seis primeiros meses e aí você tem acesso a todo o nosso conteúdo do nosso jornal feito especialmente para você com o nosso timaço de colunistas. Fred,

obrigada pela companhia. Temas quentes, uma semana que a gente tem bastante expectativa aí de notícias. Pois é, Mari, especialmente com a sabatina do Jorge Messias e agradecer a todos os nossos amigos que ficaram conosco até agora, deixar um desejo de uma excelente semana para todos. >> Isso aí, fiquem todos com Deus e amanhã voltamos ao vivo, 1:30 da tarde, esperando você no Sem Rodeios. Até lá.