---
video_title: "INFLAÇÃO OU MÁ GESTÃO?"
video_id: 7tU2LZLFGyU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tU2LZLFGyU
video_date: 2026-07-21T00:30:20+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Jorge Serrão faz uma análise franca sobre a perda do poder de compra do brasileiro e critica o "quadro de Nárnia" pintado pelo governo federal. Para Serrão, a inflação é o resultado direto de um governo que gasta muito e gasta mal. Ele defende que todos os candidatos — inclusive o presidente Lula — deveriam sair da bolha e visitar um supermercado para entender o mundo real. 
  
  #Economia #Brasil #Inflação
---
A inflação que estamos vendo ocorrer no Brasil, ela é resultado do governo que gasta demais e que gasta mal junto com a corrupção. Isso aí as pessoas já conseguem juntar esse lé com cré e aí começam a perceber que o bolso, o dinheiro no bolso já não tá rendendo tanto quanto deveria. É excelente esse tipo de iniciativa. Aliás, todos os candidatos a presidente, até o presidente Lula, deveria fazer essa visitinha ao supermercado. Todos, todos para olharem o mundo real, perceberem como é a vida de quem sobrevive, faz compra, qual é o preço do feijão, do arroz, né? Porque a carne tá tão cara.

outros produtos também que as pessoas gostam de consumir e tão tendo dificuldade porque o preço tá alto, né? E fazer essa verificação em loco do mundo real. Essa isso que o Flávio fez vale para todos os candidatos, principalmente para o presidente Lula, que não faz compra, né? E se fosse fazer, com certeza ele também designaria essa missão para a Janja. Presidente Lula não atende nem o celular. Quem

atende para ele é a Jange. Imagina se ele vai sair para fazer compra no supermercado. Mas seria uma boa iniciativa para ele dar uma olhada, para ele ter ideia exata do efeito da política econômica danosa, porque ele no discurso diz que tá tudo lindo. Lula pinta um quadro econômico de Nárnia, só que nós não estamos em Nárnia. As pessoas estão vendo que tudo encareceu, nada tá fácil. O dinheiro, para a

maioria das pessoas não nasce na árvore, não tem facilidade de ter dinheiro para gastar a dar com pau. Não, você não é Barnabé, a maioria não é Barnabé do serviço público para ter dinheiro, para gastar, para nem olhar o preço e comprar o que quiser. Então essa é a realidade do brasileiro, que tinha que ser presenciada, vivida por cada um dos candidatos a presidente da República. Agora, o que a oposição tem que acertar? à mão. E esse é o ponto fundamental, é,

ela tem que mostrar e demonstrar como como o novo presidente da República, da oposição, vai mudar as coisas do ponto de vista econômico. Tem que ser muito claro sobre o projeto econômico. Vai cortar gastos. Que gastos que vai cortar? Tem que detalhar, tem que explicar melhor paraa população o que que tá sendo o excesso, o que que tá sendo a corrupção, o que que tem que ser feito com o dinheiro público para que a máquina pública pare de pressionar o processo de desvalorização do poder de compra da moeda, popularmente conhecido como inflação. Então,