---
video_title: "QUAL É A DO ISENTÃO? O papel dos moderados no debate político atual / SAIDEIRA"
video_id: btRRcquiI1U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=btRRcquiI1U
video_date: 2026-02-27T20:53:28+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  Ser moderado É sinônimo de covardia? No novo episódio do Saideira, Paulo Polzonoff Jr. e Francisco Escorsim conversam com o jornalista Diogo Schelp sobre um dos fenômenos mais curiosos da política contemporânea: o ódio aos chamados “isentões”. 
  
  Num ambiente dominado por gritos, cancelamentos e certezas absolutas, ainda existe espaço para o diálogo, o bom senso e a busca sincera pela verdade? A conversa parte do livro Nem Comunista, Nem Fascista para discutir medo, polarização, pressão social e o preço pago por quem se recusa a aderir aos extremos. 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazetadopovo.short.gy/amPZhs
  
  📌 Leia a coluna de Francisco Escorsim: https://gazetadopovo.short.gy/hJE2IS
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #isentao #eleições2026 #centrao
---
[música]

[música]

[música]

He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ >> [música]

[música]

[música]

[música] >> э

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> He. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e >> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música] Oh. Oh. [música] Oh. [música]

Olá, [música]

sejam bem-vindos ao Saideiro, seu programa de cultura e política, de comportamento, de humor, de esporte, de ciência, de zoação e do que mais você quiser aqui no canal da Gaz. Gazeta do povo no YouTube e no programa de hoje, olha, foi difícil escrever esse texto de abertura, porque eu sei, você sabe, o Chico aqui sabe. Chico, seja bem-vindo ao Saideira. Muito obrigado, Paulo Pon. >> O Chico sabe, até o nosso convidado sabe que tá muito, muito, muito difícil pregar qualquer tipo de moderação na política. Até porque qualquer um que

fale em moderação é logo xingado de isentão, um termo pejorativo, maldoso e burro, que confunde moderação com relativismo e, principalmente com covardia, como se a recusaem aderir a um dos extremos expressasse uma neutralidade medrosa. Isso aí, evidentemente, é uma falácia, mas não tem problema não, porque aqui no Saideira a gente não tem medo nem de xingamento, nem de cancelamento e nem de cara feia e muito menos ainda de desonestidade intelectual. A gente tá aqui para conversar, para debater, para refletir e para aprender. E ninguém melhor para falar sobre moderação do que o jornalista Diogo Shelp, que tá lançando o livro Nem Comunista, nem fascista, um guia de resistência, de resistência, hein? Presta atenção. Um

guia de resistência para moderados. Eu e o Chico aqui lemos o livro. O Chico vai dizer depois o que ele achou e vai fazer as considerações dele, mas eu já faço ligação direta com o Diogo Shelp para dizer, Diogo, que o seu livro aí rebate muitas falácias em torno dos moderados desses que são chamados, que são xingados de zentão. Eu quero falar mais sobre esse termo que me dá nos nervos, eu confesso isso, mas antes eu vou te cumprimentar, né? Seja bem-vindo ao Saideira, Diogo.

>> Obrigado, Paulo. Obrigado, Chico. Olá a todos e obrigado aí pelo convite para falar sobre esse livro, sobre esse tema e para ouvir também os comentários de vocês sobre isso. >> Vai ser ótimo, Diogo. Bom, Diogo, a minha primeira pergunta então é sobre esse termo aí isentão. Eu não sei se te

dá nos nervos, que você é um homem muito calmo e tranquilo, mas eu confesso que me irrita eh profundamente. Eh, como que a gente faz para recuperar a admiração, né, da sociedade, até da intelectualidade pela moderação e no discurso? Porque me parece que você faz um apanhado histórico, né, dessa dessa desse discurso mais moderado, dessa postura moderada. E as pessoas moderadas ali são sempre vistas com admiração. Mas hoje a gente tem esse termo, esse xingamento que eu já chamei de maldoso e burrob.

parece que existe uma eh ogeriza por qualquer um que proponha moderação. Como lidar com isso, que é um problema que eu não sei se você vai concordar comigo, até um problema de relações públicas, né, de quem se pretende a a propor aí um debate, uma uma linguagem, um discurso mais moderado. É, Paulo, o livro ele foi motivado justamente por essa percepção de que as pessoas que não se enquadram eh em nenhum dos extremos, elas se sentem eh sufocadas, né, eh na voz que elas podem ter. Quer dizer, elas não têm eh muitas vezes vozes, elas sentem que quando elas vão se manifestar sobre questões políticas eh os extremos as atacam, né? E atacam da seguinte forma. Se ela dá

uma opinião, né, um faz um posicionamento que pode parecer um pouco mais eh para um lado, né, quem está do lado oposto trata de classificá-la ou rotulá-la como alguém do extremo oposto, né? E e a mesma coisa do outro lado. Qual que é o objetivo? O objetivo dos extremos é justamente anular qualquer espaço que possa existir entre eles, porque não interessa pros extremos que exista esse espaço de moderação, esse espaço intermediário que é capaz de às vezes identificar qualidades ou pontos positivos no pensamento de um dos lados, às vezes é capaz de ver do outro lado. Isso não significa ser isentão, né? Eh,

o isentão, a palavra isentão, ela justamente tem um uma conotação pejorativa, porque ela passa a ideia de neutralidade, como se a pessoa estivesse literalmente em cima do muro e não se posicionasse eh para nenhum dos lados em nenhuma questão, né? Aí a gente pode falar de questões específicas da sociedade, eh, que são discutidas, né, segurança pública, eh, educação e assim por diante. Então eu fui buscar justamente a ideia era partindo dessa premissa de que os moderados não são isentões, não são pessoas neutras, né, que não assumem um posicionamento político, eu fui buscar na história um pouco da história mundial, um pouco da história dos Estados Unidos, um pouco da história do Brasil e também na filosofia, na mais na filosofia política, eh esses exemplos, né, de como a moderação política foi pensada, né, e como ela se e como ela se tornou importante em muitos momentos da história. Então, esse esse é mais ou menos o objetivo do livro, essa é a premissa que o livro toma. Eh, e eu acredito que tem muita gente que que procura algo assim, né? procura a chance

de entender um pouco mais sobre o tema moderação política e o que significa ser um moderado. >> Entendi. Eh, deixa eu só insistir um pouquinho nisso, Chico. Eu já passo a palavra para você, mas eh eu queria saber assim o que que aconteceu eh nos últimos anos eh para para para as pessoas perderem. Eu acho que até os extremos tinham um certo respeito pelo discurso moderado de alguns filósofos, alguns políticos que você cita ali no livro, mas parece que hoje em dia esse respeito foi perdido completamente. Por

isso que eu insisti nessa palavra aí, né? Eu tô dando, talvez eu eu esteja dando um peso eh excessivo para ela, não sei se for o caso, me desculpe, mas do isentão, porque me parece, eu entendo o seu ponto de vista e você expõe muito bem isso no livro, que quando você faz um comentário eh uma dá uma opinião que as pessoas de direita acham que tende à esquerda, você vira comunista. Se você faz uma, você dá uma opinião que tende à direita, o o petista vai dizer que você é bolsonarista, é fascista e tal. Eu entendo isso, mas eu não sei se você entende a minha visão que me parece que isso é de menos hoje em dia. O problema é assim que você eh o problema é ser xingado de neutro, de isentão, entendeu?

Que você não pode eh você não pode se recusar a assumir qualquer tipo de postura que tenda para algum dos lados. Queria saber o que que mudou, porque eh pelo seu livro eu acho que historicamente as pessoas admiravam essa essa postura moderada. Que que mudou as redes sociais? >> Olha, se se as pessoas admiravam a postura moderada, é é difícil dizer, viu, Paulo? Eu acredito que na verdade eh os moderados sempre ou em muitos momentos da história, eles eh viveram coisas muito parecidas que os moderados hoje vivem, né? eh, que é basicamente

muitas vezes essa essa essa percepção de de que não estão sendo compreendidos, né, de incompreensão ou de que são conformistas, né, com determinadas situações, né, porque não, por exemplo, não aceitam uma postura revolucionária, uma tentativa de fazer uma reforma radical da sociedade, destruir as bases e a infraestrutura eh e o sistema, né, para para construir o mundo ideal. um mundo platônico. Eh, então essa esse essa essa parcela da da sociedade ou essa parcela da das inclusive das classes políticas, eh muitas vezes, em muitos momentos da história, viveram esse esse dilema e esse embate. Eu eu dou um exemplo ali no livro que é o exemplo do da virada do século XIX pro século XX. O início do século XX na Europa era considerado um período de grande paz, né? Eh, até o escritor

alemão Stephan Swag, ele fala que era o período da paz duradora, né? né? Quer dizer, os escritores, intelectuais, os líderes políticos naquele período achavam que a Europa finalmente havia transposto longos séculos de guerras e haviam encontrado uma estabilidade, né, um um período de paz e e prosperidade para para para el para eles. E o que se viu logo em seguida é que essa suposta paz duradora desmoronou com o início da das da Primeira Guerra Mundial em 2014, depois eh com a revolução russa, né, que trouxe o comunismo, eh depois com o fascismo, com a Segunda Guerra Mundial, Guerra Civil Espanhola, enfim, muitos e esse embate, né, uma polarização de mais uma vez muito exacerbada em que eh os moderados foram esmagados, foram esmagados na Rússia, durante a revolução russa, foram esmagados eh na Guerra Civil Espanhola, foram esmagados na Alemanha nazista e assim por diante. Então, eh eu não acredito que seja eh uma novidade, digamos assim, essa percepção. Agora, eu não sei, talvez o

que você queira dizer é eh o que fez com que a gente tenha voltado a uma situação como essa, né, de de extremos tão tão eh violentos e tão agressivos e que esmagam a moderação. Não sei se é se é por aí que você queria levar. >> Acho que é. Acho que é. Eh, Chico, você >> primeiro, eh, Diogo, parabéns pelo livro. Achei eh um livro bem necessário

mesmo. E aqui, independentemente de de eu ser ou não moderado ou extremista, o que é que seja, é um algo que precisava ser colocado no no no debate público, né? Eh, tem a impressão que é uma uma maioria silenciosa que justamente para não se ver confundida com o griteiro dos extremos, eh, acaba não se vendo reconhecida e nem representada, né, seja no meio político, seja até mesmo no digamos os meios da imprensa, do do intelectual, porque em geral eh eh essa coisa do Isentão que tá falando é é vista não exatamente como uma postura de covardia, mas é como se fosse uma uma postura lisa, né? é aquela pessoa que escorrega por aqui para ver se consegue algum tipo de vantagem, algum tipo de eh eh é um tipo de pessoa que talvez os extremos desprezem mais do que tudo porque faltaria um certo uma certa convicção com relação à suas seus valores e crenças. Então o livro do Diogo, e aí fica até a a sugestão pro para pro nosso espectador, pro pro leitor da da Gazeta, né? Mesmo que você

não se considere um moderado, mesmo que você odeie os exemp, né, eu te aconselharia a ler o o o livro, porque o o que o Diogo faz ali do apanhado, de como ele vai colocando as coisas, vai te mostrar que o moderado não é um insentão e que talvez e e não só por isso, até por um interesse é o seguinte, você precisa do moderado para ganhar a eleição, entendeu? >> Se você não tiver moderado tratado, você não vai ganhar a eleição. Então, mesmo que seja com essa segunda intenção, é bom você saber como pensa, digamos assim, ou pelo menos o que busca o moderado. E acho o livro do Diogo muito bom para isso também. muito muito eh didático. Quer dizer, não é nenhum livro

que o cara precisa ter lido ciência política, não. Todos os autores estão eh eh eh bem explicados, acessíveis, eh tem uma bibliografia para quem quiser se aprofundar. Então é um trabalho muito muito meritório mesmo. A a pergunta que eu quero encaixar com isso e perguntar pro Diogo, porque quando eh fui lendo e os exemplos que você vai citando, né, e e uma impressão que eu tenho e que talvez explique um pouco porque não só agora, mas a dimensão da da moderação ela vai perdendo o terreno e e vai perdendo a força, é porque, bom, ah, na questão a a dimensão política, ela deveria ser uma manifestação do homem, do ser humano, né? Então, ou seja, eh, a visão de um de de um ser humano tal lá desde os gregos, é sempre uma visão em que o ser humano ele ele ele tem meio que uma a razão natural dele de procurar ser o bem, né? De procurar, ele pode

errar na hora de definir o que é o bem. >> Ele tem, como diz um das convicções da Gazeta, uma vocação meio que natural paraa excelência, que é justamente procurar ser melhor, né? Procurar ser ser o bem. E para isso é preciso você desenvolver uma série de de virtudes. E a virtude no sentido clássico, não tô nem falando de religião aqui, eh é ser um um equilíbrio entre extremos, >> né? E a a coragem não é nem covardia,

nem temeridade, né? Eh, e quando você tem uma dimensão de extremos que parecem virtude, é porque tá se confundindo em geral a temeridade com a coragem e a pessoa que tem um mínimo de prudência, ela vai ser tratada como se fosse uma uma covarde. Só para dar um um exemplo. Então, enfim, a a mim me parece que eh muito do que tem da perda do moderado, talvez não seja nem tanto a questão de que os extremos políticos eles tenham ganhado força, mas porque justamente essa dimensão mais virtuosa do ser humano, do homem moderado, prudente, ser justamente aquele que que se equilibra entre seus próprios extremos, inclusive, né? E que isso vai se manifestar na política, foi se perdendo com o passar do tempo, né? E ao se perder com o

passar do tempo, é como se o ser humano fosse perdendo a sua própria capacidade de se tornar verdadeiramente humano. Porque daí aí aí que vem a minha a minha pergunta lendo lendo o o seu livro, eu via o livro assim: "Eh, isso aqui é é menos pra gente que seja de centro em termos de ideias, crenças, ideologias políticas e muito mais por uma espécie de postura humana diante da do mundo político que que vai primeiro privilegiar a razão, >> né? eh que vai propor o diálogo algo que tem a ver com o bom com algo que é muito básico e que não é do centro político e que o centro político de certo modo só representa de uma maneira até de uma segunda mão, digamos assim, que nem deveria ser tanto o o o lugar dele. A a minha pergunta, então, Diogo, no final das contas, perdoe o esse esse longo intraito, é é mais com relação a a a essa essa visão, porque ali você vai pr pra coisa política, né? essa coisa mais antropológica, mais virtuosa, acaba não não aparecendo. Acho que nem tinha nem

tinha muito muito cabimento, mas faz sentido visualizar isso. Quer dizer, essa dimensão do centro político também significa um pouco de uma perda de uma de uma moderação em termos de virtude. Eh, até para se fazer ouvir, até para se fazer colocar, porque numa das numa das autoras do do livro você fala de quatro posturas do homem moderado e pelo menos duas delas, duas delas são justamente daquela pessoa assim, eu eu não vou me meter na confusão. >> Aham. >> Eu vou meio que me preservar, né? Eu

não, eu não vou, não vou querer me colocar nisso, >> porque dependendo da circunstância também é legítimo. >> E nos tempos que correm, você se sendo moderado, se colocar é ir pro martírio. Não que vão te matar, mas você vai ser você vai ser esmagado no meio dessa confusão. Mas é necessário fazer isso, né? Faz sentido isso que eu tô eu tô te falando? Eh, combina com o que você tá,

eh, apresenta como moderação ali no livro? Não faz todo sentido o exemplo que você deu, né, do da coragem como meio termo e aristotélico, né, o exemplo que o Aristóteles dá é justamente esse, né, a coragem tá mais próxima da da da temperança ou da da imprudência do que da covardia, né? Então, esse é um meio termo aristotélico, né? Eh, quando você fala do autor que fala das dos quatro tipos de moderados, ele se refere ao Norberto Bóbio, né, o o jurista italiano, que ele se refere aos intelectuais moderados, né? Ele fez essa tipificação com base no que ele observava de intelectuais que assumiam uma postura moderada. E ele faz essa

tipificação, o Norberto Bob, que era ele próprio um intelectual moderado, né, um moderado mais paraa esquerda, digamos assim, mas ele faz justamente uma crítica, né, aos alguns desses tipos de intelectuais moderados, porque alguns deles, como você bem falou, eles assumem eh um deles assume uma postura quase de arrogância, né, como quem olha para tudo os extremos brigando com uma certa superioridade, né? O outro tipo é o que assume uma uma posição de neutralidade e não quer saber eh de nada, não quer saber de se comprometer com nada. Eh, e eu acho que você tem toda a razão quando você fala que quando se fala em centro político, não necessariamente a gente tá falando eh de moderação política ou vice-versa, né, que moderação política seja sinônimo de centro político, não é mesmo, né? A gente pode ter eh pessoas de esquerda com posições firmes de esquerda, mas que são moderadas. Por quê? Porque elas têm posturas que são a

favor da política, o que significa que elas aceitam o jogo político, a necessidade de você ter diálogo com opostos ou com eh ideias divergentes para poder construir consensos e construir soluções paraa sociedade, né? Eh, e algumas outras características, são várias ali, são posturas políticas mesmo, como você bem falou, a pessoa pode ser de direita, né? Um um uma moderado de direita, né? uma pessoa que tem uma posição firme de direita, que tem valores eh eh até conservadores ou valores de liberalismo econômico e assim por diante, mas que tem uma postura favorável à política, a ao poder legítimo que a Ana Arent cita, né, que é o poder que vem, né, que emana da do fazer político. E e então você tem toda a razão. E eu acho, Chico, que assim, me

estendendo um pouco aqui, mas talvez essa desilusão eh com os moderados em geral se deva ao fato de que eh a moderação política tá muito relacionada à democracia liberal, né? E a democracia liberal não entregou, obviamente, todas as as suas promessas paraa sociedade de progresso, de bem-estar eh econômico e assim por diante. Eh, e é um processo sempre muito doloroso, né? A democracia liberal pressupõe que a gente aceite que existe conflito político na sociedade, que a gente tenha que eh que lidar com eles, né? Então, é um processo muito desgastante e eu acredito que tem aí uma ideia de crise da democracia liberal eh que tá muito relacionada a essa, talvez a esse ranço aí que algumas pessoas têm com com a moderação política. Mas esse

ranço, só para terminar, tem muito a ver, a meu ver, com o fato de que é mais fácil você adotar uma postura política ditada por um líder eh populista ou um líder com com, né, com uma com apelo emocional do que você ter que fazer aquilo que o Paulo faz muito bem, que é eh, né, é escrever coisas ou analisar as coisas de forma muito elaboradas, né, Paulo? Eh, então, então é isso, é mais difícil, você tem que analisar os fatos, tem que fazer uma análise mais completa da entender a complexidade dos fatos para poder tirar uma conclusão. E isso é muito mais difícil do que aceitar que, bom, o meu posicionamento tem que ser esse porque meu líder falou isso, vou seguir esse caminho que é muito mais fácil. Quem gostava do Lenin fazia isso, quem gostava do Hitler fazia isso também. >> É, Diogo, eh, não sei se você sabe, a gente fez um said aqui, né, no final do do ano passado, no comecinho desse ano, lembro. Eh, justamente falando sobre eh

essa moda, digamos, agora de atacar a democracia liberal, né? Temos que destruir a democracia liberal. Eles falam mais dos liberais mesmo. Eles tiram esse esse essa palavra democrática, reduzem tudo ao liberalismo. Tem que acabar com isso. A

gente só não chegou à conclusão o que que eles vão colocar no lugar. A gente >> eles vão fal democracia justamente porque se tirar a democracia, >> porque se tirar democracia, o que eles estão pregando é outra coisa. Agora, eh, Diogo, eu queria falar um pouco, você falou que é muito mais fácil aderir ao discurso pronto de um extremo, de um líder populista. Eu concordo, até não entendo, para ser bem sincero, sabe, Diogo e Chico, porque eu não sei vocês, vocês não se tem prazer em pensar, prazer, eu sinto prazer em pensar, mas eu eu tô aprendendo assim que eu acho que para muita gente não é muito prazeroso, é mais cansativo do que prazeroso, mas enfim, isso é motivo para outra conversa. Eu queria falar um pouco do medo. Eh, Diogo, você tá atento a

isso? Você acha que a aderência aos extremos também carrega muito medo? E como lidar com isso? Como eh um moderado pode acalmar mesmo uma pessoa que adere ao aos extremos aí à direita ou à esquerda por medo. Eh, é uma coisa que me chama atenção há muito tempo ali, antes até bolsonarismo, das eleições de 2018.

É, o PT sempre usou lá desde em 2002, lembra que tinha a região Duarte lá, né, do ela tinha o medo e o e o PT usava lá esperança, venceu medo, mas depois o PT começou a apostar no medo também contra o Bolsonaro, do fascismo, medo disso, >> contra o Acio, já chamava >> contra o Aécio. Exatamente. Eh, como lidar com esse medo que as pessoas têm? E já emendando aí uma pergunta, qual o preço que as pessoas têm que pagar para assumir essa postura moderada? Também não tem muito medo envolvido nisso, porque eu imagino, eu imagino, não vai, eu vejo, eu sinto na pele, tô sentindo mais ultimamente, a gente paga um preço alto, né, para propor qualquer tipo de discurso mais moderado.

>> É, eu vou tentar responder por de trás paraa frente. Eh, olha, eu eu sei que tem um preço, né? tem um preço, ele realmente você assumiu uma postura moderada, porque é aquilo que a gente falou no começo, né? Uma hora você é acusado de de ter ido de debandado para um lado, na outra hora acusado de ser ter debandado para outro. eh ou pior é acusado de ser neutro, então, ou de ser complacente.

Eh, mas eu vejo cada vez mais, Paulo, eh, eu vejo muito os brasileiros e moderados se posicionando com mais clareza, com de forma mais aberta, pelo menos nas redes sociais, eh, em que antes a gente via o os extremos ou a gritaria dos radicais se impondas fazendo comentários em posts sobre política e tal, eh, fazendo críticas dos dois dois lados ou eh faz dando opiniões ponderadas. Eu acredito que houve houve um cansaço tão grande com as consequências dessa dessa dessa polarização que que muita gente eh tá eh tomando coragem, muita gente que tem uma postura mais racional e moderada, tomando coragem e vindo a público para se posicionar. Eu acho que esse medo tá tá sendo quebrado, tá? E eh em relação à questão do de como o medo eh funciona como um mecanismo, olha, medo sempre foi uma arma eleitoral. Isso é uma coisa que mesmo em períodos em que, digamos assim, a moderação prevaleceu, eh, o período eleitoral é um período em que a exploração do medo costuma ser muito muito grande. A gente

viu isso nos embates entre PT e PSDB, no período em que os dois partidos dominavam aí a a política nacional. E vocês deram exemplos de da Regina Duarte, outros exemplos aí contra o Ail. Eu teve um exemplo muito interessante que foi o exemplo de quando o PT eh vendo o crescimento da Marina Silva numa eleição presidencial eh fez uma uma propaganda, aquela propaganda clássica em que se tirava o prato de comida, né? >> A pessoa tinha um prato de comida e o prato de comida sumia, né, da mesa. Eh, era uma campanha de medo contra a Marina Silva. Tudo por causa da autonomia do

Banco Central. Lembra disso? Esse esse era o >> ex que se defendia a autonomia do Banco Central. >> Exato. Então é a exploração do medo. Eh,

agora tem alguns fatores na atualidade que exceb exarcebam essa esse sentimento de medo, que é o próprio a própria lógica das redes sociais e a lógica da internet, né? a gente tem muito mais acesso à informação. Eh, eh, eu não sei quanto a vocês, mas quando vocês vêm uma postagem assim no Instagram, no Twitter, em algum lugar que aparece e imagens fortes, né, e você vai lá e clica, você vê eh cenas de pessoas sendo assaltadas, sendo mortas, sendo atropeladas, eh coisas que obviamente aumentam a sensação de insegurança, aumentam a sensação de medo. Eu não sei se se você for analisar as estatísticas, de fato, as estatísticas refletem um aumento da criminalidade, um aumento. Pode ser que sim, tá? Mas eu tô dizendo que muitas

vezes a percepção eh por causa das redes sociais acaba sendo maior. Eh, ou a percepção de uma degradação moral da sociedade, né? Tudo isso fica muito mais escancarado com as redes sociais. Então, a gente vive de fato talvez uma era do medo por causa disso. >> É, eu perguntei isso porque eu eu vejo as uma certa pena também muita gente cedendo aos extremos por esse medo. E é

uma preocupação que eu tenho assim com com essas pessoas. Eu observo isso. Mas Chico, pergunte. >> É, mas eu acho que a a percepção do medo ela é hoje mesmo saiu mais uma pesquisa eleitoral e dentre as coisas que se que se pesquisa ali é o índice de medo, né? quem você sente mais medo que ganhe a próxima eleição, né? E e em geral isso

talvez até seja um um um dado mais mais eh mais próximo de uma de uma de uma realidade de vitória e derrota do que a própria intenção base no medo e não >> no medo e e não dá e não bate exatamente a mesma coisa, sabe? vou votar em fulano e o meu medo do às vezes não. E é assim como rejeição também é eh porque nós estamos falando de eh se você não tem a moderação, então todas as todos os o o os excessos eles acabam dominando o o ambiente, né? Então se a gente tá falando de de coragem, então você vai ter o temerário que vai falar o que não devia, que vai agir da maneira que não devia e você vai ter o que por medo vai vai ser covarde porque não vai ter a coragem de se colocar que não deveria se colocar. Eh, a mesma coisa com relação a à a ódio, né, a a gostar de alguém, né?

Conversou, a gente conversou aqui no no outro programa, né? Para mim, a a gente tá num ponto de tal excesso que no no universo político o o juízo estético tá prevalecendo sobre a razão de você quais são as propostas, quais são os valores, as crenças do candidato. Nada disso tá mais importante. Tá tem mais importante o quanto eu tenho nojo do fulano ou do ciclano ou quanto eu amo o fulano e o ciclano e não há menor possibilidade de de ter qualquer tipo de diálogo, porque nós não estamos mais na esfera da racionalidade. Então, uma das coisas que que eu acho muito, >> você é tão maluco que hoje em dia você não pode nem votar em alguém assim, sabe? Voto com nojo, você putz, vou

votar porque o outro é pior. Não, você tem que votar e admirando, amando, né? Você não po não pode ter dentro de você essa contradição mais de algumas coisas e não de outras, não dá mais. E acho que dentro de um contexto de muita desorientação existencial, se a gente for, no livro do Diogo, dá para você meio que rastrear também historicamente muita coisa, mas a o o que a humanidade tinha de ilusão de que nós estaríamos entrando numa época paradisíaca antes da Primeira Guerra Mundial e o que foi a primeira guerra mundial com os loucos anos 20 na sequência, depois a gente chega uma Segunda Guerra Mundial. É como se a humanidade estivesse até agora meio atordoada, falar assim: "Como é que a gente caiu do caminão de mudança do jeito que a gente caiu nisso tudo, né?

Você tem pandemia de depressão, você tem busca de sentido da vida para paraor ter direito, você tem as pessoas da na dúvida até com relação à dimensão de de gêneros e não sei o quê. Todas essas discussões elas me parecem muito mais sintomas de uma desorientação muito grande do que qualquer outra coisa. Então é natural que talvez não seja nem só o medo, talvez seja essa necessidade de você ter algum tipo de de orientação básica e os extremos fornecem uma facilidade de compreensão, né? as coisas são tudo meio preto no branco. Dificilmente as coisas são meio meio meio acinzentadas nisso. O que eu queria

eh eh trazer pro pro Diogo, que eu acho que a uma das coisas muito legais que ele ele ele porque o livro é bastante atualizado, né? E tem uma uma pesquisa que foi feita por aquele eh um fake tank, né? Acho que é morning common, acho que é que é do Pablo Hortelado, né? Eh, eu acho muito interessante a a os dados que eles coletam, embora a forma como eles como eles tabulam, eu acho que tem um certo viés, mas o o Diogo o Diogo cita isso, que é o fato de que a imensa maioria da da população, ela não é do desse extremo tão fechado. Eh, e ela é e eles mesmos colocam, né, eles eles colocam como são os meio que os são os escondidos, eles são os mesmo que os desengajados, eles não são os de falar nem nada, mas que quando vão responder as pesquisas, você percebe claramente que eles têm posicionamentos, mas que eles não vão, né? porque ele vota à

direita, que é 100% Bolsonaro ou coisa que o vale ou 100% Lula porque é de esquerda. Não, existe um imenso meio de campo aí, >> nuances. >> Exato. Uma série de coisas todas. E e aí a a questão das redes sociais talvez importe, porque como ela tem uma uma estrutura adversarial, então você e o não gera exatamente o debate, mas você gera sempre a mitada ou a lacrada sobre o o outro sujeito, né? Então, e a

desonestidade intelectual é meio que a regra. se você quiser ganhar nas redes sociais, então o moderador ele já sai perdendo nesse contexto, né? Porque ele vai ter que gritar tão alto quanto os outros. Na hora que ele começa a gritar, ele se ele deixa de ser de ser de ser quem ele é. Uma coisa que eu queria eh perguntar pro Diogo é assim, é se nós não também não temos uma vivendo uma época em que a gente também tem uma dimensão de performance e de realidade, né? Então, por exemplo, eu conheço

pesso, dá pra gente perceber, por exemplo, pessoas que são até moderadas no dia a dia e dá até para ver até às vezes até em governantes, né? Eh, eu eu eu sempre tento fazer um exercício com quando quando eu converso, por exemplo, na pandemia, se a gente tirar, se a gente não não conhecesse nenhum discurso, nenhuma fala do Jair Bolsonaro na pandemia e pegar somente as ações que foram feitas pelo governo durante esses 4 anos, comparar com outros governos, eh, sem o discurso, não haveria tanta diferença. Entendi. >> Na na forma de de atuação, >> que a Bravata também atrai atra eh causa rejeição, mas também atrai muita gente. É, ou seja, a performance moderada ela não gera não gerava audiência. E agora

me parece que a gente tá num momento em que o desgaste, o cansaço das pessoas com tanta opinião, né, o cansaço com tanta performance, já deu um tempo também suficiente para as pessoas perceberem contradições e incoerências de pessoas que diziam uma coisa anos atrás, agora já dizem outras. Então, também existe uma espécie de um certo aprendizado, uma certa maturidade da do povo geral, do eleitor em geral, com tudo isso. E se não seria o caso da gente separar essas duas coisas, porque às vezes, ah, o moderado, se ele souber ter uma performance um pouquinho mais incisiva, sem que ele perca essa moderação, talvez seja isso que estaria faltando nesse nesse meio de campo. E eu até dou exemplos exemplos públicos de pessoas que assim, antes que o espectador me confunda, eu não voto nessas pessoas, entendeu? Não, não, não tô referendando, mas quando você vê no campo da direita a postura que o governador do Rio Grande do Sul tem, quando ele claramente se coloca contra o Jair Bolsonaro, isso não, mesmo mesmo ele perdendo muito dentro do grupo ali, isso é um tipo de convicção >> de alguém mais moderado >> que, opa, tem alguma coisa ali. O

senador Alessandro Vieira, por exemplo, que na época das fake news lá e queria e eh fazer a regulação das redes sociais, mas quando você vê com a postura dele com relação ao STF, etc., tem uma certa performance que quando ela é muito bem ajustada, ela parece encontrar muito mais eco do que parece e muito mais respeitabilidade, porque quem se quem se acostumou a gritar muito também acostumou o outro a não lhe dar mais ouvidos. Então eu queria perguntar pro Diogo se você você não enxerga essa essa essa essa distinção. Quer dizer, é muito mais fácil a gente encontrar os moderados na vida real, vamos dizer assim, e falta essa moderação mais na performance, muito porque os próprios moderados acabam por para não serem confundidos, acabam não tendo uma postura um pouquinho mais convicta daquilo da daquilo que acreditam para não serem confundido com com extremistas. Você acha que isso isso faz sentido? E você acha que isso tá

mudando? Os moderados estão começando a sair da a sair do armário? Olha, eh, é que de fato do ponto de vista eleitoral e a gente tá falando aí da das lideranças políticas, eh, essa performance mais estridente, ela de fato ela rende mais, né? Ela tem rendido mais. Eh, mas a gente tem exemplos aí, eh, Chico, eu acho que você fez uma avaliação bem mais profunda do que essa que eu tô fazendo, tá? Mas só para dar

um exemplo conhecido de todos, eh, na eleição municipal de São Paulo, por exemplo, em que teve surgiu um um candidato, eh, que tinha uma postura de de digamos de radicalizar no discurso, radicalizar inclusive na forma de fazer a campanha, foi o Papo Marçal. Eh, isso acabou favorecendo o o candidato que que foi o Ricardo Nunes, que tava eh buscando a reeleição, que se colocou como moderado. Ele tinha de um lado Guilherme Boulos, ele tinha do outro lado o Pablo Marçal e aí ele se beneficiou, né, dessa forma. Quer dizer, eu acho que é um exemplo, né, também não não fazendo aqui nenhuma nenhum juízo de valor sobre a qualidade nenhum de um desses políticos, mas eh na análise fria ali do que aconteceu na eleição, de fato teve uma vantagem pro candidato moderado. Mas uma ressalva que se faz a esse exemplo com frequência é que as eleições municipais elas são muito mais pé no chão e calcadas em questões programáticas, né? as pessoas a tendem,

os leitores tendem a fazer avaliações mais racionais eh nas eleições municipais eh do que nas eleições nacionais, nas eleições para presidente, o fator emocional e a identificação pessoal, né, afetiva mesmo com o candidato ou a rejeição pelo outro é muito mais forte. Mas eu acho que eu acho que você tem toda a razão. Eh, essa é uma avaliação muito boa que você fez aí. Eh, Diogo, eu tava pensando aqui que você falou, né, que o moderado às vezes é confundido com alguém que eh assume uma postura de superioridade, né, moral, intelectual. Eu tava pensando também eh lendo o seu livro que a gente vive uma crise de autoridade, né? A gente já

falou aqui também sobre num num programa, né? Quem quem hoje em dia seria uma autoridade moral? tem exemplos de de autoridades morais, né? Eh, no passado recente até. Agora a minha memória é péssima, viu, Diogo, mas eu vou lembrar do Betinho, que é a Zilda Arnes também, enfim, são dois exemplos que tendem mais à esquerda, mas assim, não tinha, podia ter algum tipo ali de de contrariedade, mas as pessoas não odiavam Betinho. Pelo menos não conhecia

ninguém. A causa dele lá da fome, era uma causa de consenso. Acabaram-se, Diogo, você há de concordar comigo, acabaram-se as pautas de consenso, né? As coisas de acabar com a fome e tal. Eh, agora até tá surgindo uma que é o caso lá da do homem de 35, a menina de 12, que o Nicolas Ferreira e a Erica Hilton estão na mesma causa, estão separados, >> Duda estão na mesma na mesma causa.

>> Mas enfim, eu queria que você falasse um pouquinho sobre isso, sobre essa crise de autoridade que a gente vive. Eh, também e eu queria saber de você se é possível existir um moderado carismático que eh assuma eh eh esse papel que de repente, sabe, não sei se você tá entendendo, um líder popular, mas que seja moderado, não seja populista e que possa enfrentar esses extremos. Você acha que isso é possível hoje em dia? Isso é totalmente possível, Paulo. E e eu dou no exemplo no livro da história americana, né, tem até um autor que eu usei como como referência em que ele tem a tese de que os melhores presidentes americanos eram presidentes moderados e muitos deles eram populares, tinham carisma, né, gostando ou não eh da posição política do do Barack Obama, não dá para negar que quando ele foi eleito da primeira vez, ele foi eleito eh eh explorando bastante, né, um um carisma, um apelo que ele teve junto aos eleitores, eh, outros outros presidentes que são citados, né, George Washington e assim por diante no no livro do Troy.

Mas eh o qual que é a questão pro Brasil, eu acho, na questão pro Brasil é que nós tivemos e o fortalecimento de duas figuras, né, que é o presidente Lula e o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que os dois eh cada um aí com seu propósito, os dois trataram de monopolizar eh o o seu campo político, né? eh uma espécie de busca de hegemonia de um de um campo político e tentando anular qualquer outra personalidade ou figura política eh que pudesse acender com uma posição diferente da deles, né? Então, a gente vê o Lula há muitos anos e o PT há muitos anos com um projeto hegemônico em que não se dá espaço paraa ascensão de outra liderança eh de esquerda. O caso da Marina Silva foi esse. Acabou que a Marina Silva foi absorvida, né, eh eh pelo governo eh do Lula agora, mas ela foi massacrada no passado, né, quando ousou eh eh tentar eh acender fora das asas aí do PT. E no campo do do

presidente do ex-presidente Jair Bolsonaro, é a mesma coisa. Tanto que ele faz questão de indicar o filho para ser seu pré-candidato à presidência e não dá espaço, né, para outros candidatos que talvez até tivessem mais chances eleitorais e que estão e que já demonstraram lealdade a ele, como Tarcío de Freitas e outros, eh, nessa nessa corrida. Por quê? Porque há uma preocupação muito grande da família Bolsonaro de garantir a hegemonia, né, e digamos até a propriedade, né, da do campo da direita, né? Então é o Nicolas Ferreira, por exemplo, é um que eh que certamente tem a dificuldade, né, de conseguir eh avançar muito além em suas ambições políticas se essa se essas ambições baterem de frente de alguma forma com o que o que quer a família Bolsonaro. Então eu vejo na realidade

brasileira essa esse sufocamento, viu Paulo, de qualquer eh tentativa de lideranças políticas poderem ganhar asas aí e que que tem uma postura um pouco diferente do que a tem do que as que t esses dois líderes. >> Bom, agora eu vou fazer aqui um intervalo rápido na nossa entrevista, na nossa sabatina do Diogo Shelp para te convidar a assinar a Gazeta do Povo. Um jornal que se recusa a aceder aos extremos, mas que também não é relativista, muito menos covarde. Você vê isso aí pelos nossos editoriais e até pelos vídeos que o chefe anda fazendo aqui no YouTube. Para assinar a Gazeta do Povo é só clicar nos links que você encontra na descrição ou no chat aqui do Saideira. Você pode usar também o Qcode

que você vê na tela e se preferir pode acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Assine a Gazeta do Povo para ter acesso aos melhores colunistas do Brasil, a cursos, a ebooks e a um jornalismo baseado em convicções e entre eles o poder da razão e do diálogo. E tem mais, hein? Você que gosta da Gazeta do Povo, principalmente dos nossos programas aqui no YouTube, agora tem a oportunidade de se tornar membro do canal e de colaborar paraa manutenção do nosso projeto também em vídeo. Vamos voltar então pra nossa eh sabatina aqui do Diogo. Eh, Diogo, quem vai ler o seu livro? Eu já te fiz

essa pergunta aqui no quero que você eh fale aí paraas pessoas quem vai ler, porque me parece que as pessoas também eh são muito arredias, né, a esse confronto com ideias. Eu eu não acho que o seu livro seja, ele propõe uma ideia contrária, mas as pessoas estão muito reativas e elas não querem nem ter contato com nada que não lhes dê validação, né? Não apoie aquilo que elas acham >> que são. Muitas vezes. Concordo com você. que muita gente até moderada e nem

sabe. Eh, acha aí que que, né, que tem que tem que aderir alguns Você acha que existe abertura para esse tipo de provocação que eu acho bastante eh sadia? E eu queria saber de você, eu lembrei de um de um termo eh Diogo, acho que você já ouviu ele algumas vezes, que é extremista de centro. Você se identificaria como extremista de centro? Não, outro termo pejorativo, eu sei. Mas

no seu livro, eu tô perguntando isso antes que você fique bravo comigo. Tô perguntando isso porque você também existe uma um ser um moderado radical é uma virtude também, né? Não é exatamente eh você defender a moderação com convicção >> eh não é errado. Diga lá, Diogo. >> É é uma, é uma expressão assim, é uma expressão irônica, né, divertida que até o Norberto Bob usa, né, o Norberto Bobby, que eu já citei, ele se identificava, ele dizia que ele era um radical moderado ou um moderado radical, porque ele defendia moderação de forma radical. Ele falou assim: "Eu sou capaz

de morrer em defesa da moderação", né? Então, eh, esse é um exemplo. E, e também o Isaías Berlim, que é outro pensador que eu cito no livro, ele também fazia a brincadeira de que diziam que ele era a a extrema esquerda da direita e a extrema direita da esquerda, algo assim, sabe? Eh, que é basicamente uma forma divertida de dizer que ele eh tinha uma postura racional diante dos fatos políticos, né? e que ele seria capaz de de criticar qualquer forma de totalitarismo, seja o totalitarismo eh religioso, totalitarismo político de esquerda ou de direita, né? Então essa

essa que é a ideia. E eu acho que, bom, a gente já for citado, Chico falou dos das estatísticas que mostram que mais da metade da população brasileira não faz parte do ativismo dos extremos. E um outro dado é que eh quase metade da população brasileira não se identifica nem como petista, nem como antipetista. Então acredito aí que eu tenho aí um pelo menos 50% dos leitores eh do Brasil que podem eh se interessar pelo livro por se identificarem com a proposta do livro. Mas eu gostei da proposta do do Chico também de que candidatos extremistas que queiram eh de alguma forma usar argumentos eh da moderação para ganhar votos, podem ler o livro e aprender alguma coisa.

>> Tá certo? >> Concordo mesmo. >> Chico, você >> eu queria botar no Ele citou o o o Obama, né? E até a forma como os políticos usam isso, né? Tava me lembrando, você também tinha lembrado do da Regina Duarte, né? Do medo da na

eleição de 2022. Veja como como as coisas realmente mudam, né? Então, lá em 2022, para que o Lula pudesse ser eleito, ele precisava parecer moderado. Era uma obrigação dele. Ele faz a cartinha ao povo brasileiro, né? Ele diz

lá que não eh eh tem um compromisso com o país. Tudo aquilo é uma moderação das próprias ideias que o PT sempre defendeu, né? Então, é, é como se tivesse deixando de ser muito mais de esquerda para se tornar um pouco mais muito mais ao centro, digo, um pouco mais de moderação e foi assim que eles que eles conseguiram a eleição. >> Tá acontecendo uma coisa parecida hoje em dia. >> Então, quando a gente vai vai pro nosso contexto, né? Eh, eh, e 2022, o Lula não

foi eleito. Quem o foi um referendo do Jair Bolsonaro. Aham. >> Né? Muita gente votou assim no Lula, assim, tipo tomando eng assim, porque não tinha uma rejeição muito maior ao Bolsonaro do que exatamente uma escolha pelo Lula. E veja como isso teve um

efeito no governo, porque o terceiro governo Lula, ele é muito menos moderado, inclusive na retórica, nas ações do que ele foi nos seus dois nos seus dois primeiros, né? Tá mais parecido com com o governo no meio da Dilma, que é que a Dilma se embananava para falar, né? não tinha muito muita coisa da da retórica, mas tava me lembrando disso. E uma coisa que daí eu queria, eu tô falando disso porque isso foi em 2002, 20 anos atrás, quer dizer, as coisas podem mudar até com uma certa rapidez, o que não é muito comum eh na na história. Talvez em função da da internet, redes sociais, isso acontece.

Mas a minha a minha pergunta que eu queria fazer pro Diogo é mais ou menos assim: figuras como, por exemplo, o Obama e o mesmo Lula numa fase mais moderada, né? Eh, e o bom de fato quando você vai ver os governos e tudo mais, tá dentro de uma linhagem, né? Ele não, ele não sai muito, não vai para extremos naquilo, né? Mas ao mesmo tempo, isso é uma coisa que me intriga, jogo. Quer dizer, é a pergunta que eu te faço assim: seria possível existir Donald Trump sem ter havido Obama antes?

>> Eu acho que sim. Por que por que você acha que não? Qual Qual seria? Porque uma uma eh a impressão que me dá é que você tem uma uma dimensão da das ações, das atitudes que pouca gente acaba acompanhando no noticiário e você comasta passa a ter muito de performance de rede social, que é que é o que o Donald Trump faz inclusive o tempo todo, né? Ele não governa, você nem sabe os atos oficiais. você vê as as declarações

que ele faz na rede social própria dele. E o Obama, ele tinha uma coisa que ele tinha uma certa moderação, mas também foi ele que mais avançou numa pauta, por exemplo, da cultura woke e de uma série de às vezes às vezes da no discurso ele foi muito além do que aquilo que ele realmente fez fez na prática, como se tivesse puxando, né, o o barco para um determinado lugar. E ele acabou alimentando muito de uma de uma eh de uma cultura politicamente correta que veio com como se fosse o chicote do outro lado com com o Donald Trump, que acho que mais mais percebeu aquilo e se aproveitou do que para frente porque ele é uma ele é assim um assado. Ah, para para entrar nisso. E tem uma para mim uma cena icônica que é quando tem aquele eh um jantar acho que na Casa Branca, né, aonde o o Obama faz o roast, né, faz a fritada do do Donald Trump, dizendo assim: "Você jamais você vai ser uma vai ser um presidente da República, né?" né?

E o Trump tá impavido e você só vê só vê ele assim, eu vou devolver isso com juros e e e correção monetária, né? A própria forma como, por exemplo, boa parte da imprensa, boa parte dos políticos trataram o Donald Trump quando ele apareceu como candidato, quando ganhou aquele vídeo icônico das pessoas incrédulas, como assim as pessoas estão escolhendo alguém que não passou pelos nossos filtros, etc, etc, etc. Então, a a minha pergunta é mais ou menos isso. O Obama não exatamente como ele, mas sendo como um símbolo eh de algo que de alguma maneira já tinha meio que saído do controle, mas que de alguma maneira alimentou algo que é um extremo contrário e que às vezes não tinha um um canal de expressão, digamos assim, que a internet de alguma maneira acabou acabou propiciando. Então, às vezes eu me pergunto assim se existiria Bolsonaro sem Lula e se existiria Trump sem Obama nesse nesse sentido, sabe, de de às vezes da estar desprezando a possibilidade de que algo que parecia meio que vencido na história retornar com uma força muito maior.

>> É, olha, o falando do do Obama e do Trump, tá? Eu eu acredito que independente de qualquer esforço ou qualquer ajudinha que o Obama tenha dado eh para essas pautas que você citou, eu acredito que independente disso, essa essas insatisfações estavam dadas, estavam presentes na sociedade americana de forma muito muito forte, não só essas questões identitárias, eh, que acredito que ajudaram sim um pouco a eleição do Trump, mas também a questão tão eh social econômica mesmo, né? A gente a gente vê via já uma insatisfação, uma eu queria te contar uma coisa, Chico. Eu eu fui cobrir as eleições em que o Trump foi vencedor, né? Eu fui paraos Estados Unidos como repórter da Veja, eh, eu e o Duda Teixeira, meu colega, e a gente foi cobrir a campanha eh da Hillary Clinton e do Donald Trump. E o que a gente foi

buscar também era justamente as características dos eleitores que estavam eh pendendo para um lado e pro outro. E uma das coisas que a gente viu, a gente conversou com os americanos, cidadãos americanos que votavam em Trump, era justamente uma insatisfação. Eh, nem aparecia naquele momento tanto eh a questão walk, mas mais uma insatisfação com a própria a própria globalização econômica, com as com a própria eh com o próprio os próprios rumos que o país estava tomando. Então, eram eram americanos, por exemplo, que tinham um padrão de vida razoável, mas que mesmo assim sentiam que estavam ficando para trás de alguma forma e ficando para trás principalmente por causa daquilo que hoje a gente vê que é o embate entre Estados Unidos e China. Quer dizer, é quase que aquele sonho americano eh de progresso e e para todos e tal, eh não estava se realizando para muito uma parcela muito significativa da sociedade e que olhava paraa chegada dos imigrantes em massa, por exemplo, e via aquilo como responsabilidade por essa por esses ressentimentos que eles tinham, né? E isso foi iniciado, não foi

por Trump, né? Essa tendência de conseguir capitalizar esse ressentimento não foi capitalizada por Trump pela primeira vez, foi capitalizado pelos britânicos que fizeram a campanha do Brexit, né, eh, alguns meses antes, né, e que perceberam que havia uma insatisfação e uma tentativa de se fechar, de de se fechar para dentro mesmo e insatisfeitos com toda aquela carga eh de cultura externa que vinha, né, de valores que eram considerados exóticos ou alheios à à própria sociedade inglesa ou americana. Eh, e os tantoos que fizeram a campanha do para sair da União Europeia na Inglaterra, como o Trump souberam capitalizar isso muito muito bem. Então, só para resumindo a resposta, eu acho que todas essas características, todas essas tendências e fenômenos já estavam dados na sociedade americana. Eh, e Trump soube explorar isso muito bem. Eu não

acredito que Obama com Obama ou sem Obama teria sido diferente. Vou te fazer uma pergunta. >> Por quê? >> Pelo que você tava falando, eu tava pensando aqui. Você por acaso não discorda do Diogo, né? Porque o Diogo

considera o Obama. Ele cita no livro Obama como um moderado. >> Não concordo. >> Você acha que ele é um radical? >> Não, eu concordo com ele.

>> Tem certeza? >> Sim. Eh, não, a pergunta foi mais uma provocação. Sei, claro, tôando, tô provocando. Acho, eu acho, eu acho que é um zicc mesmo, assim, é um espírito do tempo assim, sabe? Que as elites

demoraram muito tempo para perceber que o mundo que elas estavam vivendo não era o mundo que a maior parte das pessoas estava, né? O populismo surge porque de certo modo começa a conversar de maneira muito direta, né? É bom ter dito isso que já dá um gancho paraa minha próxima pergunta que é: >> Diogo, você não acha que houve um desprezo, não acho que é o seu caso, mas da academia, dos intelectuais, pelo pelos eh eu não tô falando aí dos líderes, eh, dos políticos extremistas que tm esse discurso mais extremado. Tô falando mais da população mesmo, do povo que absorve isso, que leva isso pra sua vida, que novamente eu tô trazendo aqui aquela imagem que você falou dessa superioridade intelectual. Eu tenho a a impressão de que a academia, os intelectuais desprezaram esse fenômeno, não buscaram compreender, buscaram muito combater eh os extremos. Aí no Brasil a

gente tem uma academia que é tomada pela esquerda. ele buscou muito combater eh o extremo de direita e e se perdeu aí, não tentou compreender, não tentou entender o que leva as pessoas a adotarem um discurso extremado, seja aí o medo, o preço alto a se pagar pela moderação, enfim, vários fatores. >> Com certeza. Eu acho que você tem toda a razão. Inclusive, o exemplo que eu dei, eh, Paulo, de quando eu fui cobrir a a primeira eleição do Trump, né? E eu a

gente estava em plena campanha, né? Eu fui em comício da Hillary para assistir o o a gente conversou com eleitores e tudo mais e e uma e a gente a gente voltou, eu e o Duda, a gente voltou com a convicção que o Trump ia ganhar, tá? Por quê? Porque a gente sentiu isso na conversa com as pessoas, né? E e a imprensa americana não sentia. Eu não

sei se vocês lembram, a os grandes estatísticos e tal, eh, falavam que as chances de vitória, a chance de que Trump fosse vitorioso eram de, sei lá, uma em em 10 ou coisas desse tipo, entendeu? Então, eh, e isso isso mostra a empáfia, a incapacidade eh da academia, no caso dos Estados Unidos. aqui também eh de perceber eh que havia algo na sociedade e esses líderes políticos souberam captar isso. Então eu acredito sim, eu concordo com você que demoraram muito, né, os intelectuais, a imprensa demoraram muito em ambos os casos, eh, para perceber que havia uma parcela da sociedade brasileira que tava insatisfeita ou que queria algo diferente ou que poderia ser vulnerável a algo diferente. A a a diferença do Brasil é que o Brasil eh teve, né, alguns sinais bem mais claros disso que foram as jornadas, os grandes protestos, né, que foram e se estendendo aí ao longo de anos, né, culminou ali na Copa do Mundo, no governo Dilma Russef, que eram protestos que abarcavam várias insatisfações, muitas delas não não só de direita, mas começaram inclusive com insatisfações de esquerda. eh, e que

então permitia que quem quisesse ver poderia observar que ali havia algo, né? Fazer uma uma Você acha que hoje dá para dizer que essas elites, digamos assim, acordaram para isso? Eh, e e mais importante do que isso, eh, aceitam a legitimidade da da daquilo que parece ser tão absurdo no primeiro? Porque uma, para mim, uma das razões da crise acontecer é o fato de que você não, você não, eh, você aceita que existe, mas você não aceita que que a possibilidade dessa existência seja seja legítima. Você retira a legitimidade daquela daquela existência, né?

>> Você acabou de roubar a minha próxima pergunta pro jogo que era não é dura, viu? Que é justamente assim, os extremos têm o direito de existir também, né? >> É, mais ou menos por aí mesmo. >> É meio por aí. Mas eu vamos escutar o Diogo.

>> Olha, tem uma frase eh muito boa eh que eu falo no livro que é inclusive do Bob também, né? Ele diz assim que ele mesmo sendo moderado, ele não pode assumir a postura de que os extremos ou um radical tá errado só por ser um radical, porque se ele fizesse isso, ele estaria pensando como radical. [risadas] Então, é mais ou menos isso, né? Então, de fato, eh, a pergunta é muito boa do Chico. Eh, eu acho que há uma tentativa de dessas elites que você falou, elites intelectuais que seja, ou as elites políticas de determinados grupos políticos de eh de entender, né, de aceitar que existem essas diferenças e esses fenômenos sociais e essas preferências sociais ou essas aspirações, né, de alguns grupos da sociedade. É, e eu acredito que eles eh

tentam introjetar a ideia de que essas aspirações são legítimas, mas com o propósito de explorá-las de alguma forma, explorá-las ou tentar modificá-las, né? >> Essa essa percepção de manipulação, né? Eu acho que uma uma das coisas que mais incomoda, vamos dizer assim, aqueles que estariam mais nos extremos, é que primeiro não se sentem ouvidos, não se sentem representados e muito do que vem com discurso de moderação soa muito mais com a manipulação para se conseguir voto quando necessário e depois aquilo é descartado, né? >> É. Aí você tá concordando antes de vir para cá gravar. lá. Eh, Diogo, eh, eu vi

um comentário lá na minha coluna em que eu falo da família eh Bolsonaro de um leitor me xingando, né, dizentão e reclamando, dizendo que eu manipulava os outros com texto sofisticado. Então, eh, você vê essa essa, mas eu é difícil lidar com isso. A gente aqui que escreve e tal, tá dando opinião o tempo todo, as pessoas realmente se sentem manipuladas, né? Eh, >> mas tem um mas tem um elogio aí embutido, né? né, que é o fato dele dele reconhecer assim, tipo assim, eu não consigo te responder e eu queria, mas eu acho que você eu acho que você tem razão, mas eu não vou confessar que você possa ter razão.

>> Mas isso é é realmente interessante, porque essa figura do moderado que eles xingam de zentão ou então xingam lá de extremista, extremista de centro, tem sempre essa, parte-se sempre desse pressuposto de que essa pessoa tá manipulando, tá usando seus conhecimentos. Você é um mago assim, Diogo. Você manipula as pessoas com a sua moderação. Os alquimistas estão chegando. >> Não, olha, eu acho que é legítimo também eh você como moderado, aliás, como qualquer pessoa, né, é legítimo que você tente convencer outra pessoa com argumentos, né? Acho que esse é o

propósito da política, é o propósito da vida em sociedade, você ter a liberdade de poder falar, poder argumentar, poder usar, né, eh eh fatos ou argumentos ou a lógica para chegar em algum ponto e tentar talvez demover a outra pessoa de uma ideia que você considere que é equivocada. Eh, e todo moderado, nenhum moderado é moderado o tempo todo, né? a gente sempre às vezes perde um pouco também a paciência, eh, perde um pouco as estribeiras e perde um pouco a a linha moderada, digamos assim, nesse processo. Mas o que eu sempre tentei fazer, Paulo, eh era sempre, em primeiro lugar, eh, legitimar o outro lado, né? legitimar quem pensasse diferente, considerar o seguinte: "Olha, eh, a princípio, né, nós podemos conversar, nós nós podemos dialogar e nós podemos debater." Eh, eu, uma coisa que eu

sempre tentei evitar, melhor mais do que legitimar, é de não eh subestimar, entendeu? Então eu acho que esse é o principal ponto, assim, você tem nós temos, né, é legítimo tentar mudar opinião dos outros, mas você não pode subestimar outra pessoa, né, porque ela simplesmente tem uma posição diferente da sua. Acho que esse é um dos princípios moderados mais importantes. >> É, mas a gente também vive, Chico e Diogo, uma epidemia de cimismo eh muito grande, né? o Fius que falava muito na, não sei se ele ainda fala, mas eh falava bastante na epidemia eh de sinos. Eu

lembro eh Diogo, que eu escrevi uma vez nas eleições de 2024, as eleições municipais, que o meu sonho assim era era ver um candidato desses que se identificam como contra o sistema e tal, antes de fazer aquelas perguntas que eles sempre tentam colocar o outro, né, na defensiva contra parede, destruir o outro, eh, legitimasse o outro, né? Eu, esse é um sonho que eu tenho. I have a dream. Esse é o meu, o meu sonho nos debates, ver uma pessoa ali de discurso extremado reconhecer, legitimar o seu adversário, não tratar ele como se ele fosse um lixo e qualquer coisa, que no final das contas a gente só diverge do caminho, né? Eh, é, pelo menos é claro.

Eh, tem o modo de andar também. Mas eh, Chico, faça aí a sua pergunta. Aliás, o Diogo só elogia suas perguntas, você não percebeu? Tô com um pouco de ciúme aqui que toda hora ele fala assim: "Ótima pergunta, Chico". Ele não falou ótima pergunta para mim em nenhum momento. Vou

cobrar, hein? Tô tô tô furioso com isso. Não tô nada. [risadas] Pergunta eh dentro desse contexto aí, assim e qual você acha que é o papel ou a responsabilidade da imprensa no estado de coisas em que em que a gente vive hoje, Diogo? E e e qual seria o papel dela a partir de agora, porque eh faz parte do problema e também faz parte da solução, né? Eh, Diogo, antes de você

resp antes de você responder, muito boa pergunta, eh, Chico, porque também não, eu vou complementar aqui porque a gente vive uma economia de atenção, né? A gente mesmo para chamar a atenção aqui dos nossos espectadores, pessoal que tá lá, não sei nem se o termo é esse, zapeando no YouTube, acho que é coisa de tiozão, né? Ó lá, o Danilo tá rindo [risadas] porque tiozão que fala zapeando no YouTube. Mas até a gente para conquistar os nossos espectadores, nossos leitores, a gente tem que dar uma forçada às vezes e de barra. Então a gente realmente tem responsabilidade nisso. Como, mas eu não sei como,

resolva nosso problema, Diogo. Como que a gente vai chamar a atenção das pessoas nessa economia da de atenção sem subir o tom? Esse é o grande desafio. Mas eu queria elogiar primeiro o seu comentário anterior, Paulo, [risadas] sobre a questão de legitimação, porque eh tem uma coisa interessante sobre isso que é o seguinte, uma das críticas que a esquerda faz muito e eu vejo isso sempre como uma crítica da esquerda, tá? Eu dificilmente vejo isso à direita usando esse argumento, mas uma das críticas que a esquerda faz quando você tem uma postura moderada e aceita dialogar com, sei lá, com um radical de direita, por exemplo, é que você está, opa, caiu um raio aqui em São Paulo. É

que você está legitimando. Foi bem na hora que eu fui falar sobre isso. Deve ter sido um raio enviado pelo pelo deus dos esquerda aí. Eh, deu, deu para ouvir o raio ou não? Deu, >> deu deu deu deu. Achei que tinha caído

alguma coisa aí. Caiu um trovão aqui, tá tendo já teve alerta da Defesa Civil e tudo. Não, mas o que eu te dizer, dizer é o seguinte, a ideia de que se você tá discute, você aceita conversar com alguém que eles consideram radical de direita, você está legitimando a direita radical. Eu não sei se vocês já ouviram isso, mas é uma é uma das acusações que se ouve muito por parte da esquerda, né, de que você não pode sentar na mesa com alguém eh de direita ou direita radical ou que se considera assim, porque você está legitimando. Eh, então é é como se fosse um uma um ataque. Mas em relação à imprensa,

rapidamente, eh, eu vejo um risco muito grande, porque eu vejo a imprensa eh de maneira geral, claro que não sempre, não em todos, eu mesmo sou parte da imprensa, né? Mas eu vejo muito uma tentação de que para conseguir essa atenção, né, da do público, eh, eh, você, a imprensa às vezes caindo na tentação de fazer chamadas eh sensacionalistas, eh clickbaites, né, coisas que que factualmente não são muito corretas, não são muito acuradas, mas que tem o propósito de fazer com que a pessoa entre, clique e leia, né, aquilo que tá acontecendo. E isso não ajuda em nada a ao propósito da imprensa de ser um porto seguro para quem busca informações e e informações que ajudem essas pessoas a formar suas próprias opiniões. >> Chico, >> é o a a o o papel da imprensa acaba acaba sendo mais decisivo do que parece, né? Porque eh no no em um primeiro momento, acho que essa é uma das coisas que a internet propiciou, que é eh fazer com que o cidadão comum, a população percebesse que o jornalismo ele é uma edição, ele é uma escolha do que vai ser noticiado, né, daquilo que vai aparecer, né? E quando você tem a internet com com

com os as informações todas chegando e de repente não vê aquilo que pra pessoa parece ser uma das coisas mais relevantes do dia, não aparecia no Jornal Nacional, não vai aparecer no Fantástico, não vai aparecer na Veja, na época em que e esses esses veículos, né, esses esses programas e revistas e e e tinham essa essa relevância toda, eh acaba acaba fazendo com que muita gente passe a desconfiar que a imprensa é parte de alguma coisa e não exatamente aquela coisa da isenção, porque é aí que entra, xinga os outros de isentores, mas é um dever ver da imprensa tratar de uma maneira e isenta com relação aos fatos. >> Exato. Chama de isentão, mas cobra isenção. Muitas vezes eu vejo essa incoência. >> Exato. Essa incoerência. E aí uma eh e

acho que a imprensa acabou talvez por medo, sabe? Caiu caiu no beit de de certo modo se colocar como uma das partes. >> Tanto que surgiu aquele que é um troço meio esquisito, que é o Extrema Imprensa, né? É o Partido da Extrema Imprensa, né? Ah, é que eu não sei examente.

Eu entendo que eu eu vejo alguns jornalistas que são extremistas de uma certa característica. Mas ananos aí eu não >> não, mas isso não era, acho que não era bola, eu sempre acredito eles. >> Acho que acho que era era uma outra coisa. Mas agora eu vejo, por exemplo, além de ter um cansaço das pessoas, eu acho que também tem uma espécie de retorno, ainda que aos poucos, da própria, vamos chamar assim, grande imprensa, ao próprio jornalismo. >> Aham.

>> Ao factual mesmo, né? Porque a gente viveu um uma epidemia opiniática gigantesca, né? Eh, quase não tinha mais reportagem, não tinha mais notícia, mas tinha qu 5 6 7 8 oito comentando e eh tal. Houve uma uma overdose gosta do meu trabalho, porque eu >> eu tô falando mal de mim mesmo também. É [risadas] só isso que eu falo também. Eu

dependo do trabalho, mas eu justo até para que essa dimensão de opinião, de formação de opinião das pessoas tenha um fundamento e uma base, essa dimensão noticiosa, factual, ela precisaria ser retomada com muito mais seriedade. Eu eu acho que o aos poucos o jornalismo começa a fazer isso de novo, dando voz, digamos assim, aos fatos que boa parte daqueles extremos achavam que a que a que a que a imprensa escondia, digamos assim. Hoje eu acho muito muito difícil você achar alguma coisa que não apareça sendo noticiada. É, não, eu tô brincando, evidentemente, mas que eu tô sendo um pouco reativo aqui, que eu estou na defensiva neste momento. Me sinto na defensiva, porque assim, meu papel, eu vejo, o meu papel é provocar.

Aí você, Diogo, mencionou, né, esses clickbaites, essa. Eu uso muito isso. Eu uso muito títulos que são chamativos porque eu quero, mas o conteúdo ali dos meus censos, eu acho que não são exatamente eh extremados. E aí eu sempre fico aqui. Eu acho que é uma é uma é um problema para todo mundo, não só para mim, mas para todo mundo que trabalha aqui. A gente trabalha com vídeo, você,

né, trabalha aqui com opinião, eh, o pessoal que faz os cards aqui do vídeo, todo mundo. É uma é uma dificuldade mesmo. Como que a gente vai chamar a atenção das pessoas quando tem do outro lado tem os extremos realmente com conteúdo extremado gritando, berrando que, ah, você vai morrer se fulano eh vencer as eleições. como você coloca panos quentes e nessa fogueira. Realmente, eu acho que é um desafio muito difícil, Diogo.

>> Mas Paulo, eh, na verdade, o que o que você faz, por exemplo, quando você faz um título chamativo para um artigo, eh não é exatamente esse exemplo que eu tava dando, sabe? Porque isso aí sempre existiu, assim, sempre a gente sempre procurou, mesmo quando havia só jornalismo impresso, revista, jornal, eu trabalhei muito tempo em revista, a gente sempre procurou fazer títulos que fossem eh que despertassem atenção, que chamassem o leitor para abrir e ler aquela aquela reportagem, né? Eh, eu tô falando mais da escolha mesmo, até às vezes a escolha do fato que vai ser noticiado ou a escolha do fato eh ou do vídeo que vai ser colocado na rede social de um veículo de imprensa, ela é ela é pautada pelo simples impulso, né, por aquilo que vai eh levar a pessoa a clicar eh mesmo que não tenha nada lá dentro, né? Mesmo que o que o conteúdo em si não seja nem relevante, eh, nem nada, né? e também muitas vezes conteúdos que às vezes até estão totalmente desconectados eh da própria linha editorial da do veículo ou do propósito do tema que o veículo aborda.

Então eu tô falando mais nesse sentido porque isso ajuda a criar essa percepção, essa crítica de que se trata de uma extrema imprensa ou coisa do tipo. Esse tipo de crítica geralmente é uma crítica que que a direita faz, né? Eu falei da da crítica que a esquerda faz, que é de legitimar os os opostos. Mas a a crítica da extrema imprensa é uma crítica da direita, né? >> É. E até um cuidado que a gente tem que

ter, né? Ah, com eh para quem a gente dá voz, para quem a gente amplifica, para quem a gente dá esse esse microfone aqui, esse direito é de falar, né? Porque é complicado, porque daí tem algumas pessoas que realmente tem um discurso extremado que nem não não condiz eh com que é mais ético. Mas olha, vou te falar aí, Diogo, agora você tá falando aí eh agora você deu uma passada de pano para mim. Eu agradeço imensamente. Mas você só tá falando isso

porque você não sabe o título que eu vou dar para esse said, que eu não tô brincando, nem sou eu que dou o título, tá? Ó, é o pessoal lá da equipe da equipe de vídeos. Chico, mais alguma coisa? Alguma pergunta que você queira fazer pro pro nosso querido Diogo? Eu eu eu acho que uma uma a uma coisa legal de de eu tô tentando convencer o espectador a ler o livro do Diogo, independentemente se a pessoa de moderada ou não, porque o o livro ele ele propicia algo, pelo menos o Diogo eh abre uma janela para que se possa acontecer um diálogo no final, quando ele dá sugestões de como e como começar um diálogo, né? uma coisa até eh de

certo modo básica assim que para para ver o o quanto a gente se degradou em termos de educação básica mesmo, de etiqueta mesmo, >> eh de no trato de uns com os outros, talvez muito porque a internet permite você ficar meio escondido, né, e não aparecer. Eh, mas é realmente para para ser para ser lido aquilo, porque mesmo que você queira usar o livro do Diogo como uma forma de manipular alguém moderado, é muito provável que na hora que você vai aplicar a a sequência das perguntas, é você que vai ter que parar para pensar. E é justa, é só isso que é o moderado, né? É um apelo para você voltar à razão, para você olhar pros fatos, né? Para você se abrir ao diálogo e respeitar o direito do outro falar também ou de outro ter uma opinião divergente de você sem que você precise demonizar. Me parece que é é pouco que

se precisa para se voltar a uma dimensão de bom senso, onde as divergências sejam divergências e não exatamente ataques ou coisa que o que o valha. E uma coisa que eu gosto de lembrar quando na época da Gazeta, um dos cursos eu dei na Gazeta que era do conservadorismo e na época que eu dei, eu falei assim: "Eu vou chamar atenção paraas pessoas pro básico, não pras ideias conservadoras". Aham. >> Aquilo que é, por exemplo, quando a gente pensa em conservador e progressista, quando a gente pensa em esquerda e direita, a gente não não se dá conta do quanto isso não é fixo, >> porque, por exemplo, o Progressista que ele é a favor do casamento, entre pessoas do mesmo sexo, a favor do aborto, digamos que tudo isso vire lei. No dia seguinte, o progressista de ontem vira o conservador da lei.

>> Aham. >> Porque ele vai querer que aquilo se mantenha. Portanto, é relativo em relação a algo, né? Esquerda, e direita, a mesma coisa. Eu tô à esquerda de algo e estou à direita de algo. Dependendo

para onde a coisa vai, eu mudo a minha posição. Aliás, o Elon Musk sempre dá essa justificativa para dizer porque que ele não é mais democrata ou de esquerda nos Estados Unidos e mais de direita. Ele falou assim: "Não fui eu que saí do lugar. Aham. >> É porque foi a esquerda que foi muito para lá e eu acabei ficando para esse lado de cá, né? O que ele tá dizendo

assim: "Eu não tenho compromisso exatamente com a direita com os republicanos, mas dada a situação eu tô me colocando de uma maneira ou outra, né? E não que eu acho o Elon Musk um sujeito moderado, vamos vamos dizer assim. Eh, mas isso exemplifica um pouco de como tudo isso acaba sendo um chamado para você, tá, qual é o fato aqui, né, de você utilizar a razão. É a primeira convicção da Gazeta, acreditar no poder da razão e do diálogo para que as coisas sejam elucidadas, para que a gente possa chegar no âmbito que é próprio da política. O âmbito da política é através da conversa, do diálogo, da gente lidar com as diferenças, com as divergências em prol de um bem comum. Quando eu paro

do pressuposto que o bem comum é o que é o meu lado, não tem mais política, só tem disputa de força, né, no final das contas. Então eu fico, eu quero, não é nem uma pergunta, mas é um elogio mesmo pro Diogo e um convite a a ao espectador que que dê uma chance, porque eu acho que você vai se descobrir mais moderado do que você imagina. >> É, Diogo, eu tenho uma última pergunta para você que também é um elogio ao seu livro no final das contas, porque eu li o seu livro, eu não acho que você teve esse propósito, assim, que é um propósito que pende mais pro religioso, mas eu li o seu livro como um exame de consciência, um grande exame de consciência. >> Eh, você acha que faz sentido isso? Pode ser. Fale mais sobre isso, Paulo.

Como é? >> É sério. É [risadas] porque assim, como você disse, a gente não tem o sangue de barata. Você tá bem? Não. O Chico muito

menos. Chico é colérico, atleticando. Esse é bravo mesmo. Mas e a gente tende para um lado, tende eh para outro lado. E ao ler o seu livro eu fiquei pensando nos momentos em que eu tendi mais para um lado, em que eu exagerei de repente num título, entendeu? Eh, eu acho que é

importante a gente fazer esse exame. É sério mesmo. Eu acho que é importante a gente fazer, leva a ponderação. É importante a gente se se confrontar, como eu disse, com ideias que não são eh 100%, né? Você não concorda, não precisa concordar 100% com nada que o Diogo escreveu eh no livro, mas é bom se deparar com essas ideias. E outra que

você cita no livro, que é o Isaia Burling, ele tinha esse exercício, né? ele escrevia, eh, se não me engano, ele fazia isso, ele escrevia uma argumentação, ele pegava um uma um ponto de vista com o qual ele não concordava, sei lá, eh, extremista do outro extremo. E ele buscava defender aquela ideia. Ele escrevia lá os ensaios para defender aquela ideia com a com as quais ele não concordava. Eu lembro que eu li isso no remoto ano de 2002, por aí, 2001, >> quando a Esperança venceu o medo, >> lemb, né? É. E eu lembro que eu tentei,

naquela época só me interessava por literatura. Olha só. E eu lembro que eu tentei, escrevi lá um um textão defendendo Paulo Leminski. E graças, graças a que eu não gosto de Paulo Lemisk e graças a Deus Deus se perdeu. Mas eu [risadas] mas é isso nesse sentido, sabe, do exame de consciência, porque também as pessoas se recusam, né, a a partir de um pressuposto que eu acho que deveria ser muito natural.

>> Uhum. >> Às vezes a gente tá errado, às vezes a gente tá falando aqui um monte de bobagem. >> E é nesse sentido, J. >> É, e eu acho que esse é um ponto assim, um dos pontos centrais ali, né, Paulo? Porque, e é por isso que faz sentido falar em exame de consciência, porque primeiro é aquilo, né, aquilo que eu te falei, nem ninguém que se considera moderado é moderado o tempo todo, né?

Eh, e segundo que eu acho que é uma mensagem que vários dos filósofos e dos pensadores que eu cito aí é uma mensagem que é passada, é essa mensagem de que nós também não somos eh infalíveis, né? Eu acho que esse é fundamental, né? Porque a partir do momento em que uma pessoa ou um líder político se considera infalível, ele invariavelmente vai descambar, descambar pro totalitarismo, né, e pro autoritarismo. Então eu acho muito boa a a avaliação que o Berlim faz da eh da obra do Maquiavel, por exemplo, em que ele fala, pô, o Maquiavel ele se ele que se deu conta de que há valores que são incompatíveis, né? Eh, você tem muitas vezes em algumas situações em que liberdade e igualdade, né, eh, liberdade e e privacidade, por exemplo, não podem não dar certo juntas, né? Então, eh, ele

dá outros exemplos. E por que isso é importante? Porque eh de fato você eh eh está é possível que você entre em conflito com ideais que você considerava absoluto, universais eh para defender outros ideais e outros valores, né? Então a gente vê a tensão de valores desse tipo o tempo todo, né? Quando a gente fala de censura ou liberdade de expressão ou eh a necessidade de defender a honra de outras pessoas, você tem a necessidade de de equilibrar esses valores, né? E o e o Maquiavel, segundo

Berlim, ele se deu conta, né, de que eh de que isso era era importante, era importante considerar. Então, é esse exame de consciência é algo muito difícil, pouca gente faz, né? Então, é realmente algo importante de se fazer. Eu acho que o livro pode ajudar nisso também, inclusive a a dar algumas ferramentas para isso, né, Paulo? Algumas ferramentas que não foram, muitas delas não fui eu que inventei, não. A maioria já foram inventadas por

pensadores aí muitos anos atrás. >> Bom, eh, o Diogo falou uma coisa bastante perigosa, né, nesse nosso contexto, assim, ele disse que não existe ninguém infalível. Ele pode ser incluído no inquérito aí que tá rolando de falar esse tipo de coisa. Mas enfim, eh, só quero deixar esse disclaimer aqui. Ô, Diogo, você tem mais alguma coisa para falar sobre o livro? Alguma

coisa que a gente acabou não abordando aqui hoje? >> Não, eu acho que acho que foi muito boa a conversa. Eu agradeço muito. O livro ele já está nas nas livrarias, está no na nas livrarias online também. E o de vocês vai chegar em algum momento, viu Paulo?

Se se os correios, né, ajudarem. >> É verdade, é verdade. >> Mas mas é isso. Gostei muito da conversa. Espero que que a audiência aí da da Gazeta do Povo tenha oportunidade de ler também e de mandar críticas, porque como você disse, ninguém é infalível, né?

>> Claro. Bom, e assim chegamos ao final de mais um saidideira. Eu espero que tenha sido bom para você e que a nossa conversa civilizada aqui o te leve a considerar a possibilidade de se tornar nosso assinante ou então de fazer parte do clube de membros aqui do canal e também de comprar e ler, né? Tem que não é só comprar, tem que comprar e ler o livro do Diogo Shelp. Diogo, muito obrigado. Espero ter você de novo aqui

no Saideira. >> Foi um prazer. Muito obrigado a vocês dois e a todos que nos assistiram. Chico, muito obrigado pelas suas ótimas perguntas. >> Muito obrigado, Paulo. Viu só? Eu tô

tirando o sarro do Diogo hoje. Eu vou tirar sarro dele muito. Pessoal, muito obrigado pela sua audiência e até a próxima.