---
video_title: "🌕 VIRAMOS PEQUENOS? O desprezo pela VIAGEM À LUA revela o sintoma de uma sociedade doente / PENSAÍ"
video_id: TBIKj7jSYbk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TBIKj7jSYbk
video_date: 2026-04-12T22:00:06+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  Em meio ao barulho incessante da política e das redes sociais, um feito extraordinário passou quase despercebido: a missão Artemis 2 levando humanos novamente ao redor da Lua.
  
  Neste episódio do Pensaí, Paulo Polzonoff reflete sobre como a humanidade parece ter perdido a capacidade de se maravilhar. Entre lembranças da corrida espacial, a tragédia da Challenger e o ceticismo moderno, surge uma pergunta incômoda: será que trocamos a admiração pelo cinismo?
  
  Mais do que uma análise sobre ciência ou tecnologia, este comentário é um convite à reflexão sobre o tédio, a descrença e a pequenez das discussões que dominam nosso tempo.
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/astn4BPg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  
  ⏱️ [0:00] -  Enquanto discutimos política, há humanos orbitando a Lua
  
  ⏱️ [1:23] - A humanidade perdeu a capacidade de se maravilhar?
  
  ⏱️ [2:48] - Da Challenger ao niilismo moderno
  
  ⏱️ [3:23] - Tomés epicuristas: acreditamos só no que vemos… e evitamos ver
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Artemis #Lua #PauloPolzonoff
---
A gente fala, fala, fala de política, mas de vez em quando tem que dar uma variada, né? Senão ninguém aguenta. Pois então, esta semana e atendendo até um pedido do meu filho, eu resolvi falar sobre a missão Artemis 2 ou Ártemis 2, que colocou quatro pessoas no espaço para fazerem um passeiozinho até a lua, aquela lua lá que antigamente encantava os poetas e os cientistas e que a humanidade visitou em 1969. ainda que muita gente não acredite nisso. E eu comecei o texto espantado, espantado comigo mesmo, com meu desprezo, por um feito extraordinário desses. Eu comecei constatando

justamente a grandiosidade escondida no fato de que enquanto eu escrevia a crônica, havia quatro seres humanos, uma espaçonave, voltando à Terra depois de terem dado uma voltinha, literalmente uma voltinha na Lua. E aí ao me dar conta desse feito extraordinário da engenhosidade humana, talvez até do espírito humano, que quer que seja isso, eu me percebi também imerso, atolado e afogado no cotidiano mesquinho e vazio da discussão política. Essa coisa comezinha, essa coisa pequena, essa coisa ridícula, essa coisa que desperta tanta paixão no pior sentido da palavra. Aí eu fui até a janela, olhei pro céu e me lembrei de duas coisas. Primeiro, eu me lembrei da explosão da Challenger em 1986, que foi o marco na minha vida. E eu me

lembrei também da piada do velhinho que estava vendo o homem pousar na lua em 1969. Foi atar a janela, olhou pro céu, pra lua mesmo, e disse: "Ah, isso aí é mentira. Eu não tô vendo ninguém lá". E aí eu pensei nas pessoas, nas muitas pessoas, talvez até em você aí que não acredita que o homem pisou na lua há 57 anos. E eu sei que essas pessoas devem ter lá os seus motivos, os seus, digamos, fatos. Mas o pensaí é para

pensar e não para reagir. E por isso eu te pergunto, será que a desconfiança, essa desconfiança toda, não é melancolia, não é niilismo, não é uma discrença muito grande na engenhosidade humana, na nossa vocação pra excelência e até na nossa curiosidade nata? E pergunto mais, será que a gente aqui em 2026 simplesmente não consegue alcançar, não consegue compreender o otimismo daquela época? Será que a gente perdeu a capacidade de conceber e admirar afeitos que falam mais a alma do que a matéria? E por isso a gente prefere brigar no Twitter a contemplar a aventura da Artemis 2. Aí eu juntei uma coisa com a

outra aí da janela, a explosão da Challenger, a piada do velho e as picuinhas atuais para pensar no nosso descaso pela missão Artemis 2, ou melhor, para pensar no nosso descaso e também no tédio. Isso mesmo, Tédio que hoje envolve essa coisa aí de se enfiar numa nave apertada e se lançar no vazio para visitar um corpo celeste estéreo no qual o homem pode ou não pode ter pisado há quase 57 anos. E concluí com um termo novo, é que viramos todos uns Tomés epicuristas. Ou seja, a gente só acredita naquilo que vê, esse é o lado Tomé, mas prefere não ver para não sofrer angústia de ter que pensar muito nisso tudo. E esse é o lado epicurista, o que é uma pena para nós que estamos desperdiçando a vida e no final das contas é uma pena também para essa discussão toda que nunca decola de verdade. E seria bom que decolasse, nem

que fosse para dar uma voltinha ali na lua. É uma pena, mas pena mesmo é você não ser assinante da Gazeta do Povo ainda. Tá esperando o quê? Reflexões assim e textos como esse, meu amigo, eu te garanto que você só encontra num lugar, na Gazeta do Povo. E para assinar tem link aí na descrição do vídeo, tem o QR code na tela e tem também o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

E para você que quer apoiar o nosso trabalho aqui no YouTube, atenção, hein? Atenção paraa oportunidade. Agora você pode fazer parte do clube de membros do canal e ter vantagens exclusivas. Clica aí no botão que tá na tela. Entre pro nosso clube de membros do canal Assine a Gazeta do Povo. Leia as minhas colunas

por lá e até a próxima. Olá, [roncando] eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo [música] independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito

obrigada. Yeah.