---
video_title: "Denúncias e novas revelações do caso Master pressionam ministros do Supremo / 15 MINUTOS"
video_id: 6Z3kun1zg-s
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Z3kun1zg-s
video_date: 2026-01-31T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴  Reunimos os cinco episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – Nikolas Ferreira desafia Moraes e rompe o medo da direita
  
  🕐  [14:48] – Por que o Banco Master pagou mais de R$ 6 milhões ao escritório da família Lewandowski?
  
  🕐  [29:45] – Explosivo! Denúncias sobre Moraes e Vorcaro fazem STF se pronunciar oficialmente
  
  🕐  [45:05] – Regime cubano na berlinda: Trump pressiona e ditadura treme
  
  🕐 [59:10] – Escândalo do Banco Master: CPI do Crime Organizado mira esposa de Moraes
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DiasToffoli #STF #BancoMaster
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Bom, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita a chance para fazer sua assinatura, porque é aniversário da Gazeta, então você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses o site gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta para você garantir esse precinho especial aí, se tornar assinante do melhor jornal do Brasil. Fred, a gente teve então na última semana aí uma caminhada eh promovida pelo deputado federal Nicolas Ferreira, que culminou num ato simbólico em Brasília. Teve muita chuva, teve um raio que atingiu os manifestantes, até machucou algumas pessoas, mas enfim, esse todo esse movimento significou alguma coisa de fato pra direita? A direita aprendeu algo com toda essa movimentação, essa mobilização? Com certeza, Rossana. O deputado Nicolas,

né, que começou a sua caminhada no dia 19 de janeiro, saindo de Paracatu, no estado de Minas Gerais, até o Distrito Federal, Brasília. Caminhada que durou uma semana e que começou ali com poucos apoiadores, Nicolas, eh depois foram chegando ali alguns deputados federais e eh chegou ali na casa de uma centena, 100.000 pessoas aproximadamente, segundo estimativas da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal na Praça do Cruzeiro, eh, em Brasília no último domingo. Então, eh, você vê que essa movimentação e a caminhada gerou uma grande como e uma grande mobilização, especialmente nas redes sociais. Eh, o próprio Nicolas aumentou o seu número de seguidores no Instagram, atingindo aí mais de 20 milhões eh de seguidores. E

então houve uma grande mobilização e a Gazeta do Povo, por meio de um editorial sintetizou bem o que representaram e essas manifestações, né? A longa caminhada ali de aproximadamente 255 km e ao longo de toda a semana. E diz o editorial da Gazeta: "A caminhada de Nicolas, gesto de forte simbolismo, aponta para algo essencial ao Brasil, a necessidade de colocar-se em movimento, em defesa do que é justo, de agir lícitamente, na medida das possibilidades de cada um, contra o cenário grotesco de corrosão do estado de direito e de desordem constitucional que se instalou no país. Muitos brasileiros, ao menos aqueles que já compreenderam a gravidade da situação, pois não, ainda há, infelizmente, que não enxergue com clareza o que ocorre, sentem-se hoje impotentes, desorientados, sem saber como reagir. Ao longo dos últimos anos, a população tem sido relegada à margem das grandes discussões, sistematicamente ignorada, em não poucos casos silenciada à força, tendo de conviver com ambiente de insegurança e opressão, que avança até sobre direitos elementares, como a liberdade de expressão e de pensamento.

Nesse contexto, até manifestações justas e pacíficas, individuais ou coletivas, passaram a ser tratadas como ofensas às instituições e até como crimes contra o Estado, algo impensava em uma democracia. Ainda assim, ou justamente por isso, é preciso insistir. Independentemente de qualquer resultado concreto que a mobilização de Nicolas venha a produzir, o seu mérito é inequívoco. Além de chamar atenção para os abusos recorrentes do judiciário e para as violações de direitos dos presos do 8 de janeiro, entre outros pontos, a iniciativa pode tornar-se um marco relevante. Eh, como observou o colunista da Gazeta Deutan Dalanol, a marcha demonstra que ainda é possível ao povo ocupar o espaço público e protestar apesar do medo. O xaláada brasileiro se

senta igualmente estimulado a colocar-se em movimento onde quer que esteja, da forma que lhe for possível, fazendo que estiver o seu alcance sempre dentro da legalidade para reverter o estado de exceção que se instalou e no país. Então, eh, são dois pontos principais dessa eh caminhada. primeiro, né, romper essa espiral do medo, especialmente com a repressão que veio a as manifestações ali do dia 8 de janeiro de 2023, com a série dos processos eh conduzidos pelo ministro Alexandre Moraes e que redundaram em mais de um eh 1000 pessoas condenadas no âmbito desses processos e também quebrar espiral do desânimo que de fato as pessoas, especialmente com as informações negativas de 2025 estavam bem eh desanimadas. alguns pontos de destaque do discurso eh do Nicolas em que ele lá na Praça do Cruzeiro em Brasília disse o seguinte: "Alexandre Moraes, o Brasil não tem medo de você." E ele eh disse ainda que o Brasil estava desesperançoso por acreditar que nunca mais veria manifestações em Brasília, mas ele tem certeza de que essa foi a maior caminhada da história do país.

Estamos aqui, acima de tudo, para poder poder despertar o país. Estamos em um pesadelo terrível e não conseguimos mais viver eh nesse país. a imprensa eh tradicional que não estava fazendo a cobertura do evento eh até então eh começou a fazer especialmente depois que teve ali o o incidente, né, com a queda eh de um raio que levou à hospitalização de uma série de pessoas, não teve eh nenhum um óbito e por enquanto, ainda quatro pessoas hospitalizadas eh em função ali do raio que atingiu alguns manifestantes. Interessante dizer também que e a caminhada foi objeto de uma série de críticas e ataques por parte e de parlamentares da esquerda, dentre os quais Erica Hilton, que falou o seguinte: "Entre proteger os seus apoiadores de uma tempestade ou perder o time político, Nicolas optou por colocar pessoas em risco em nome de ganhos pessoais e eleitorais. Eh, eh, também o ministro Alexandre Moraes deu uma decisão alguns ali dois dias antes eh das da caminhada chegar em Brasília, eh proibindo que as pessoas pudessem se reunir próximo ali à área da Papudinha.

A decisão eh teve eh foi tomada com base num pedido da Procuradoria Geral da República, em que o procurador eh falou basicamente o seguinte: ele pediu pela decretação de medidas cautelares de remoção imediata e proibição de acesso e permanência em local determinado a ser aplicada contra quaisquer manifestantes ou indivíduos que se encontrem em frente ou próximo à Penitenciária Federal de Brasília, complexo da Papuda, incluindo o núcleo de custódia da Polícia Militar, que é a Papudinha, participando de possível prática criminosa ou de qualquer ququer atos que possam colocar em risco a segurança eh do estabelecimento prisional. E eh disse além que após a transferência do presidente Bolsonaro para Papudinha, um grupo de pessoas dirigiu-se à penitenciária eh federal de Brasília, onde instalou barraca em frente à sede do estabelecimento prisional com objetivo declarado de exercer pressão sobre esta Suprema Corte. Eh, a a esse pedido então eh do procurador-geral da República Paulo Gonense e seguiu a decisão do ministro Alexandre Moraes, que basicamente dizia o seguinte no seu dispositivo que determina a remoção imediata e proibição de acesso e permanência de quaisquer acampamento ou indivíduos que se encontrem em frente ou nas adjascências da papudinha, participando de possível prática criminosa ou de quaisquer atos que possam comprometer a segurança do estabelecimento prisional. e B. Prisão em flagrante com base na prática de resistência ou desobediência ao ato de autoridade pública, a fim de garantir a efetividade das probabilidades e a preservação da ordem pública na hipótese de resistência de indivíduos que, mesmo após intimados, insistirem em permanecer na via pública e manifestação de aposição à ordem. a despeito dessa

decisão do ministro Santo Chênio Moraes, eh, a caminhada, né, que redundou numa manifestação no ato, ficou restrita ali mesmo as imediações da Praça do Cruzeiro, distante eh mais ali de 5 km eh da Papudinha e sem qualquer tipo e de incidente, tirando ali e a questão do da, né, do fato envolvendo o raio que caiu e acabou e machucando alguns dos manifestantes. Sandro. >> Bom, claro que a gente sabe que esse ato deu muita visibilidade pro Nicolas Ferreira, inclusive da Costa Neto fala de uma possibilidade de no futuro ele vira ser candidato à presidência da República. Mas mais do que isso, né, Fred, esse movimento todo foi muito simbólico, eh, como de fato uma manifestação pacífica. a gente não repetiu nenhum episódio lamentável como no dia 8 de janeiro, independentemente de que lado que eh possa ter causado isso, mas o fato é que eh essa movimentação demonstrou que sim, grande parte da população tá descontente com os rumos que o judiciário tem tomado.

>> Com certeza. E inclusive com os desdobramentos envolvendo eh o caso do Banco Master. Eh, em relação, né, ao Banco Master, tivemos novidades eh vindas aí desse escândalo. O Lula teria se encontrado com o ministro Dias Astófol em dezembro, e no final do ano passado de 2025, para tratar e da investigação envolvendo o Banco Master, reunião que foi realizada na Granja do Torto e que contou com a presença e participação do ministro da fazenda, eh, Fernando Hadad, e em que ali o próprio depois Lula, depois desse almoço com Tof, ele teria confidenciado que deveria ser melhor o ministro renunciar ao mandato na corte ou se aposentar diante de todos os fatos que estão vindo e a público. justamente envolvendo as relações entre o Dias Stofle e eh o Banco Master por meio ali do fundo, né, que era coproprietário e do resorte e Taiaá.

Também veio uma nova informação de que o Guido Mantega, que era funcionário eh do Banco Master, ele foi contratado a pedido do líder do governo no Senado Federal, senador Jax Wagner do PT da Bahia, para ele estaria recebendo Guidântega, um salário aproximado de R 1 milhãoais por mês. justamente ele havia sido contratado para auxiliar, é, na compra e para intermediar essa compra que o BRB faria é do banco e master, justamente ali dentro daquelas tratativas que buscavam transferir, né, a titularidade, a propriedade do Banco Master pro BRB. E o Guido do Mantega então foi contratado eh a pedido do Jackwagner, senador Jack Wagner, apontando essa ligação entre Vorcaro e alguns eh dos próseres aí do PT. Inclusive, essa indicação do Guido Mântega veio justamente no momento em que o Lula tentou emplacar o Guido Mântega no conselho de administração da Vale, não conseguiu por resistência dos demais acionistas da Vale e aí ele acabou ajudando a o Guido Mantega a ser indicado para esse cargo e recebendo aproximadamente R$ 1 milhão deais eh por mês. também outras informações que vieram a público envolvendo o próprio casa que o ministro de Astófoli tem nesse complexo hoteleiro do resortá e que essa casa não teria licença ambiental. Ela uma parte reservada ali

dentro do complexo hoteleiro, tem várias casas ali, aproximadamente cada casa com uma área de 300 m². O ministro de Astófoles se utilizaria de duas dessas casas, uma, né, para ficar hospedado e a outra como um escritório ali para trabalhar, considerando inclusive a quantidade de dias que ele passou nos últimos anos no resort, eh, segundo a apuração, 180 dias, 188 dias, o que dá uma média aí de um dia, eh, por semana desde dezembro eh de 2022. Além disso, a questão da própria nota que o ministro Luiz Edson Faquim soltou em defesa eh do ministro Dias Tofle tem gerado uma série de questionamentos. Eh, esperava-se que o ministro Faquim fosse de alguma maneira, considerando o contexto, né, da tentativa por parte do ministro de aprovar um código de conduta pros ministros do Supremo Tribunal Federal, que ele fosse adotar alguma postura eh de conter aí essas decisões do ministro Dias Tofol. Eh, só que também eh foram até a título histórico, ministro Edson Faquim, quando foi indicado ao Supremo Tribunal Federal, contou no processo de convencimento dos senadores para conseguir ser aprovado na sabatina no Senado, com o apoio de um diretor eh da JBS, eh, Ricardo Saúde. E

justamente essa escândalo envolvendo de Diastofil envolve relação também hoje que há entre o advogado dos irmãos Batista Paulo Humberto Barbosa, que adquiriu a totalidade das cotas e do resorte Taiaá. E segundo informações também vindas a público nesse final de semana, ele esse advogado estaria comprando outras áreas próximas ao complexo hoteleiro, eh, para aumentar o hotel e, inclusive fazer, como foi revelado, que há já um cassino operando ali, eh, dentro do complexo hoteleiro, eles querem aumentar para fazer uma área própria eh para essa, né, um cassino que tem ali essas atividades de caçanel e dentre outras eh jogos. E o próprio Faquim deu uma entrevista eh a o jornal Estadão nesse último final de semana, dizendo basicamente o seguinte, que que se ele vi as acusações de desvio ético no STF, ele falou o seguinte: "Há discussões de natureza ética que obviamente colocam em debate quais são os limites e as possibilidades das escolhas que cada ministro faz no seu plano individual por atos não jurisdicionais que têm efeitos institucionais. A lei orgânica da magistratura não proíbe que um juiz seja cotista ou acionista de uma empresa. Agora, ser ou não ser é uma escolha individual e esse é um ato não jurisdicional e pode ter efeito institucional. E ele chegou a falar

também, o o Faquim, é que eventualmente, se o tribunal não corrigir os seus humos de que essa eh correção pode vir por meio de algum poder externo no caso pelo Congresso Nacional. Ele questionado, quando o senhor começou a pensar a ética para o Supremo, ele falou: "Quando eu tomei posse no STF em 2015, eu já falava que a longo prazo haveria melhora da cultura interna do tribunal. Veio a Lava-Jato, eh, que mostrou um fato innegável. Houve corrupção e grossa corrupção. O que é corrupção serão uma infração ética antes de um crime? Esse é

um tema que representa um aprimoramento do caminho que o tribunal está seguindo, até porque ou nós encontramos um modo de nos autolimitarmos ou poderá haver eventualmente uma limitação que venha de algum poder externo. E não creio que o resultado seja bom, haja visto o que aconteceu na Polônia, na Hungria ou no México. E questionado por fim, se ele teme eh que esses pedidos de impeachment contra ministros do Supremo avancem, ele falou assim: "Não creio que eles vão avançar, porque isso significaria uma crise institucional muito grave. nós teremos condições de tirar aprendizados essa crise e resolver isso institucionalmente, sem criar uma crise institucional efetivamente grave. Então, você vê que há hoje, inclusive uma preocupação por parte então dos integrantes do Supremo com acirramento dessa crise que pode sim levar eh a um eventual impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal, inclusive com essa declaração de que o Lula eventualmente também apoiaria e uma eventual saída do Tofle e do STF envolvendo todo esse escândalo do Banco Master. Buanda,

>> tá? Então a gente segue acompanhando todo esse caso e claro você fica sabendo aqui no 15 minutos com o melhor comentário e as melhores análises do Fred. Fred, obrigada mais uma vez. >> Valeu. >> E se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça a sua assinatura, porque essa oferta é especial do aniversário da Gazeta do Povo. Você vai

pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. O 15 minutos de hoje fica por aqui. A

gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rostana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui comigo. Fred, muito bem-vindo. >> Olá, Rossano. Olá os amigos da Gazeta do Povo. Bom, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, fica ligado porque tem promoção especial de aniversário.

Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta para garantir esse precinho especial aí e ter acesso a todos os nossos conteúdos. Fred, vamos então ao assunto do dia, porque a cada dia que passa tem novidade nessa história do Banco Master, nesse escândalo que fica cada vez pior.

E dessa vez então até o ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski tá envolvido. >> Pois é, Rossano, sabia-se que o ministro Lewandowski tão logo saiu do Supremo Tribunal Federal, ele havia sido contratado eh pelo Banco Master para fazer parte do Comitê Estratégico eh do banco. O que veio a público e que surpreendeu é que ele continuou recebendo nesse contrato e envolvendo o Banco Master mesmo após ter assumido o Ministério da Justiça. E ele recebeu aproximadamente o seu escritório de advocacia R5 milhões e de reais nesse período, tendo comprovadamente participado de apenas duas reuniões nesse comitê estratégico eh do Banco Master. O que aconteceu basicamente é que ele sai do Supremo Tribunal Federal em abril de 2023, começa a prestar serviços jurídicos eh pro Banco Master por meio e desse contrato e então logo assume Ministério da Justiça em janeiro de 2024, o seu escritório continua prestando eh esses serviços ou supostamente continua prestando os serviços porque até onde se tem notícia eh as únicas atividades que ele empreendeu em prol do Banco Master foram a participação nessas as duas reuniões eh do Comitê Estratégico eh do banco em relação à contratação do Lewandowski pelo eh Daniel Vorcaro, CEO do Banco Master, a informação de que quem fez também a intermediação dessa contratação foi o senador Jack Wagner, eh, do PT da Bahia, líder do governo eh no Senado. E

Jack Wagner também teria feito intermediação da contratação do Guom Mântega, ex-ministro e da fazenda, que receberia ali 1 milhão deais por mês para também prestar serviço ao Banco Master, no caso do Guito Mantega, para tentar fazer a intermediação da compra do Banco Master pelo BRB, o Banco Estatal e do Distrito Federal. Em relação eh a essa ligação feita pelo Jax Wagner dos dois eh integrantes ali, no caso do Guido Mantega e do Ricardo Lewandowski, o próprio senador Jack Wagner veio a público esclarecer e disse que ele não teria indicado o Guido Mantiga, que fez apenas a indicação do Ricardo Lewandowski. E ele disse basicamente o seguinte, que ele eh fez essa essa indicação com base, né, no conhecimento de que o Daniel Vorcaro precisava de algum jurista. Ele falou que neste caso, o senador Jack Wagner, segundo nota, foi consultado sobre um bom jurista lembrou de Ricardo Lewandowski, que havia acabado de deixar o Supremo Tribunal Federal. Seguramente o banco achou a sugestão adequada e o contratou e que em relação à contratação eh do Guido Mântega, que ele jamais participou eh de qualquer indicação do Guido Mântega. Então ele foi contratado

e se o se comprovou pagamento de R$ 250.000 por mês entre agosto de 2023 a setembro e de 2025. Eh, ele inclusive ele se desligou do escritório, então quem acabou recebendo esse pagamento depois eh foram seus dois filhos que integram o escritório do Lewandowski. E o próprio filho do Lewandowski também, é bom lembrar, advoga para uma das entidades sindicais envolvida no envolvidas no roubo eh do dinheiro dos aposentados e pensionistas, que tem sido investigada inclusive esse escândalo no âmbito da CPMI, do INSS. O ministro Ricardo Lewandowski, ele pediu, renunciou ao cargo e comunicou a sua renúncia ao cargo no início desse ano, no dia 8 de janeiro, e saiu do Ministério da Justiça no dia 9 de janeiro, inclusive alegando motivos ali pessoais e familiares. Uma carta

endereçada ao presidente Lula, ele falou o seguinte: "Sívio-me do presente para respeitosamente apresentar o meu pedido de exoneração do cargo de ministro da justiça e segurança pública por razões de caráter pessoal e familiar, a partir de 9 de janeiro de 2026. E eh seguindo nessa carta, ele disse o seguinte: "Tenho a convicção de que exerci as atribuições do cargo com zelo e dignidade, exigindo de mim e de meus colaboradores o melhor desempenho possível em prol de nossos administrados, consideradas as limitações políticas conjunturais e orçamentárias das circunstâncias pelas quais passamos. E inclusive corre informações em Brasília de que esse processo de fritura, no caso do ministro e Dias Tof, decorre de uma preocupação do presidente Lula de que o escândalo do Banco Master chegue cada vez mais próximo do palácio eh do Planalto. Havia uma informação eh sigilosa que não havia sido registrada na agenda do Palácio do Planalto de que o Lula se reuniu com Daniel Vorcaro em 4 de dezembro de 2024 e participou, participaram dessa reunião tanto o presidente Lula, Daniel Vorcaro, Guido Mântega, ex-ministro da Fazenda, Rui Costa, ministro da Casa Civil, Alexandre Silveira, ministro de Minas e Energia e alguém pode perguntar por o ministro das Minas e Energia. Alexandre Silveira é de Minas Gerais e é muito próximo da família Vorcaro, que a família Vorcaro é de Minas Gerais, de Belo Horizonte. O Gabriel Galipolo

também participou dessa reunião em dezembro de 2024. Ele ainda não era presidente eh do BC, mas já havia sido indicado para assumir a presidência em breve. E o Augusto Lima, que ceou do Banco Master, interessante dizer que a ligação do Banco Master com o PT da Bahia vem por meio de ser sócio do Daniel Vorcaro, eh, Augusto Lima. Então, eh, essa, esse registro dessa reunião não havia sido feito, eh, pelo eh, Palácio do Planalto. E bom lembrar que na última sexta-feira o presidente Lula tratou pela primeira vez publicamente desse escândalo eh do Banco Master num evento em Maceió, eh, um evento de MST, no qual ele participou e ele falou que eh teria que ter muita falta de vergonha na cara para quem defende Daniel Vorcaro. Ele ainda acusou, né, o BTER,

de dar um golpe de mais de R milhões de reais e disse o seguinte, que não é possível que a gente continue vendo o pobre ser sacrificado, enquanto um cidadão como esse do Banco Master deu um golpe de mais de R bilhões deais e quem vai pagar são os bancos. Banco do Brasil, Caixa Econômica, o Itaú, um cidadão que deu um desfalque de quase R$ 40 bilhões deais neste país. Eh, essa referência aos outros bancos é porque esses bancos fazem aportes financeiros no fundo garantidor de crédito que vai pagar ali os investidores que investiam em títulos do Banco Master e que dado inadimplência do banco, o Fundo Garantidor de Crédito então socorre esses eh investidores ali, no geral, pessoas físicas que compravam os títulos, né, os CDBs eh do Banco Master. O ministro Luiz Edson Faquim deu uma nova entrevista tratando eh desse escândalo. Ele que estava participando eh da posse do presidente da Comissão Interamericana de Direitos Humanos. Ele

disse o seguinte: "Como presidente do tribunal, não posso antecipar juízo sobre circunstâncias que eventualmente serão apreciadas pelo colegiado. Parte do que foi mencionado envolve atos não jurisdicionais, mas uma coisa é certa, quando for necessário atuar, eu não vou cruzar os braços, do quem doer." E em relação à eventual suspeição, impedimento do ministro Diastofa, ele falou o seguinte: "A regra é que eventuais arguições de regularidade sejam apreciadas pelo colegiado competente, nos termos do regimento interno. E se houver um recurso e resignação por parte dos interessados, essa matéria será submetida ao órgão colegiado correspondente e o relator apresentará suas razões. E além disso, ele disse o seguinte, que nada, ninguém ou nada está imune à crítica, nem o Supremo, nem qualquer um de seus ministros e as interpretações da nota, a nota que ele havia soltado em defesa do Tofle são legítimas, seja elas quais forem. Interessante dizer também que o

próprio ministro Gilmar Mendes saiu em defesa também de novo do ministro Dias Tofle com a nota eh no X. Em menos de 48 horas e duas vezes o ministro Gilmar Mendes saiu em defesa do Tofle. Ele disse o seguinte: "O ministro Dias Astofle tem uma trajetória pública marcada pelo compromisso com a Constituição e com o funcionamento regular das instituições. No exercício da jurisdição, sua atuação observa os parâmetros do devido processo legal e foi objeto de apreciação da PGR, que reconheceu a regularidade de sua permanência no caso. A preservação da independência judicial e o respeito às instâncias institucionais são condições indispensáveis para o diálogo republicano e para a confiança da sociedade nas instituições. E também

nessa nota, o ministro Gilmar Mendes teve ali uma nota da comunidade que aquela checagem de fatos pelos próprios usuários do X, em que esses usuários disseram o seguinte, refutando a nota do ministro Geomar Mendes: "O posto elogia Tofol, mas ignora indícios de suspeição, viagem em jatinho com advogado do investigado, no caso master em novembro de 2025, decisões contestadas ampliando ingerência no inquérito e crises geradas a ponto de discutirem saindo honrosa para o problema eh criado. Além disso, é o Partido Novo, por meio do senador Eduardo Girão, do deputado Marcel Van da deputada Adriane Ventura, apresentaram uma representação contra o ministro de Astofle na Procuradoria Geral da República e na Polícia Federal, eh, para apurar a eventual prática do crime de lavagem de dinheiro. E eles alegam o seguinte, que os fatos envolvendo o ministro Diastófolo, Resort e revelam condutas juridicamente relevantes que ultrapassam o campo da irregularidade administrativa ou da controvérsia interpretativa, alcançando o plano da ilicitude penal. E o conjunto fático revela em tese elementos consistentes indicativos da prática do crime de lavagem de dinheiro. Lei 9613 de 98, no seu artigo primeiro, diz o seguinte: "Ocultar o dissimular a natureza, origem, localização, disposição, movimentação ou propriedade de bens, direitos ou valores provenientes direta ou indiretamente e de infração penal. e

eh de continua essa representação, conforme amplamente exposto, a fortes elementos que apontam para existência de domínio fático e benefício econômico indireto por parte do ministro Dias Astofle em relação ao empreendimento conhecido como resort taá, registrado em nome de pessoas próximas, mas por ele utilizado de modo contínuo e privilegiado, com comportamento típico de proprietário, inclusive com aquelas informações de que os funcionários do eh resortá tratam, o ministro Dias como eh efetivo proprietário eh do resort. A CPI do crime organizado também que tem como relator o senador Alessandro Vieira eh falou que vai quebrar os sigilos fiscal e bancário, tanto e dos familiares do ministro Dias Astofle quanto dos familiares do ministro Alexandre de Moraes. Alessandro Vieira tem dado declarações fortes nos dois últimos meses sobre a atuação do STF. ele que inclusive era próximo eh do STF, inclusive ele havia sido eh relator no Senado do PL das fake news, do PL 2630, a pedido de integrantes do Supremo, mas e ele, né, desde dezembro do ano passado tem falado da necessidade de passar limpa a justiça no Brasil e de que eventualmente algum ministro de Tribunal Superior no Brasil será preso e ele disse o seguinte, que quebrará então assim que retomados os trabalhos legislativos por meio da CPI eh do crime organizado, tentará quebrar o sigilo bancário. tanto, né, dos familiares do Tof quanto do Alexandre Moraes e para avançar as investigações envolvendo o Banco Master e eh inclusive aquele contrato de R$ 129 milhões deais celebrado entre o master e a esposa do ministro Alexandre Moraes, Viviane Barce de Moraes.

O próprio governador e de Minas Gerais também deu uma declaração muito forte falando e do caso do banco Master Romeu Zema, ele falou o seguinte, que se algo semelhante tivesse acontecido no Japão, a pessoa teria se suicidado, na Europa teria renunciado. Aqui não temos nem honra, nem vergonha na cara. Quando alguém comete barbaridades tem de ser expelido, não dá para tolerar isso. Espero que o Senado tenha coragem de peitar isso também. O Supremo precisa zelar pela Constituição, não pelo próprio bolso. O governador do de Minas

falou do Japão, mas a gente pode tomar um exemplo mais próximo aqui do Brasil, do Chile. Nós tivemos eh nos últimos ali um ano e meio, três impachments de ministros da Suprema Corte Chilena por envolvimento eh justamente em casos ali de tráfico de influência, lavagem de dinheiro entre esses três integrantes eh da Suprema Corte Chilena. Inclusive eles foram impichados pelo Senado chileno, dois desses juízes em outubro de 2024 e o último deles agora em dezembro de 2025. E uma dessas juízas que foi empixada, a senora Ângela Vivanco. Ela inclusive foi presa no último domingo, dia 25 de janeiro, na sua residência no bairro de Lascondes, em Santiago. Ela

que investigada por suspeita de suborno, lavagem de dinheiro e tráfico e de influência. Ela havia sofrido já o seu impeachment, como eu disse, em outubro de 2024, eh inclusive com acusações ali, segundo nota oficial do Senado Chile, o seguinte: o plenário do Senado aprovou os dois capítulos relativos à acusação constitucional apresentada por um grupo de deputados contra a ex-ministra da Suprema Corte, Ângela Vivanco. O primeiro capítulo foi aprovado com 367 votos a favor e uma abstenção, enquanto o segundo obteve 47 votos favoráveis. Com esse resultado, a ex-magistrada da terceira turma daquele tribunal não poderá exercer nenhuma função pública, seja ela eletiva ou não, pelo prazo eh de 5 anos. E ela era acusada e de, dentre outras coisas, abandono do dever por ter praticado condutas que afetaram gravemente a imparcialidade, a independência com que deveria atuar como juíza, em especial manter contatos indevidos no contexto de determinadas causas e não declarar o impedimento que lhe cabia. Nesse caso chamado eh de

complô belo russo, ela recebeu dinheiro de uma empresa belorrúsa eh num uma disputa comercial contra uma estatal eh chilena e ela recebeu ali um suborno da casa aproximadamente de 50 milhões de dólares. Um caso muito similar ao que tem acontecido com a Suprema Corte e brasileira. E você vê o Senado chileno atuando então para empixar esses três juízes, um exemplo próximo aqui do Brasil do que pode vir a acontecer com os ministros da Supremac Brasileira. Some >> bom, a gente segue acompanhando esse caso que, como eu disse no início do programa, fica cada vez pior e chega cada vez mais perto do Palácio do Planalto, como você ressaltou, né, Fred? >> Pois é, o Lula tá preocupado.

>> Bom, e se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite o aniversário de 107 anos do jornal, então, para fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. O site gazetadopovo.com.br/oferta tá aí na sua tela para você acompanhar. Também tem link no vídeo do YouTube para você clicar. O episódio de hoje fica por

aqui, Fred. Muito obrigada. Valeu, obrigado, Lu. >> A gente volta na próxima edição. Tchau.

>> Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, quero te deixar um convite para se tornar assinante da Gazeta do Povo. Aproveita que é aniversário de 107 anos do jornal e tem preço especial. Você vai pagar só R$ 1

por mês durante 6 meses para se tornar então assinante do melhor jornal do Brasil. O site é gazetadopovo.com.br/oferta. Assim você garante esse precinho especial por se meses, mas não vai perder porque essa promoção é por tempo limitado. Bom, vamos lá falar então do

assunto do dia, né, Fred? Porque o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal negou uma reunião com Daniel Vorcaro para falar sobre a venda do Banco Master, enfim, as negociações com o BRB. >> Pois é, Rossana, ontem o portal Metrópoles deu um furo eh de reportagem dizendo que o ministro Alexandre Moraes esteve em duas ocasiões e na mansão de Daniel Vorcaro em Brasília. Já havia uma informação pública de que ele havia participado de uma festa ali que teve a presença de vários políticos, inclusive na mansão eh de Daniel Vorcaro. Mas agora seriam dois encontros privados eh do Alexandre Moraes com o Daniel Vorcário em Brasília. Numa dessas

ocasiões, ele teria se encontrado eh com o presidente do BRB e o Daniel Vorcaro teria alertado o presidente do BRB de que eh o Malandre Moraes estaria lá e eles teriam tratado da compra eh do BRB, desculpe, do Banco Master pelo eh BRB. Tanto assim que essa reunião foi realizada no primeiro semestre de 2025. Além disso, eh, ele teria frequentado a casa do Daniel Vorcaro quando, eh, da votação para presidente dos Estados Unidos, eles acompanharam a apuração da eleição presidencial americana juntos em novembro de 2024, inclusive eh com informações de que eles teriam fumado charuto juntos no espaço reservado da casa de Daniel Vorcaro. Então, eh, o se vê mais uma vez o ministro Alexandre Moraes enredado, né, nessa trama do Banco Master. Já via a informação do contrato com a sua esposa que o Banco Master celebrou no valor de R9 milhões deais? As ligações que ele teria feito

pro presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, para pressionar pela aprovação do negócio envolvendo o Banco Master e o BRB. E agora essa nova informação de que ele teria de alguma maneira pressionado o presidente do BRB para que ele viesse a adquirir o controle do Banco Master, como assim foi feito em março de 2025. No entanto, a operação acabou não sendo aprovada pelo Banco Central. Eh, o ministro Alexandre Moraes, por meio da assessoria do STF, soltou uma nota bem dura em relação a essa reportagem do Portal Metrópolis. Ele disse o seguinte, abrindo aspas, a matéria do portal Metrópolis sobre uma suposta reunião do ministro Alexandre Moraes, acompanhado por um assessor com então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025 na casa do banqueiro Daniel Vorcário é falsa e mentirosa. Essa reunião não

ocorreu e, lamentavelmente, segue um padrão criminoso de ataques desqualificados contra os integrantes do Supremo Tribunal Federal. Veja que ele não nega que esteve presente na casa eh do Daniel Vorcaro, ele só nega que tivesse tido essa reunião com o presidente eh do BRB. E também eh seguindo o seu padrão usual do ministro Alexandre Moraes, ele alega que a a Corte, né, os integrantes do Supremo estariam sendo aí eh objeto de ataques criminosos e desqualificados. O portal Metrópolis, eh, com base nessa nota do ministro Alexandre Moraes, também fez uma resposta e disse o seguinte: "Em nota divulgada nessa terça-feira, o ministro Alexandre de Moraes negou ter se reunido com ex-presidente do BRB na mansão do empresário mineiro Daniel Vorcaro em Brasília. O encontro foi revelado pela coluna de Andresa Matais no Metrópolis nesta terça. O Metrópolis

mantém a apuração sobre o encontro e reitera as informações publicadas na reportagem original. O Metrópoles tem relatos que confirmam as duas idas do ministro do STF. A casa de Vorcaro, no Largo Sul, em Brasília. Ainda mais recente de Morais ao local foi no fim de semana do primeiro semestre de 2025. E além do ministro e do Paulo Henrique, estavam no recinto mais duas pessoas, o próprio Vorcário e um assessor de Morais. A outra ida de Moraes ocorreu no

fim de semana da eleição norte-americana de 2024, em novembro daquele ano, quando o republicano Donald Trump foi eleito presidente dos Estados Unidos. Então, eh, você vê que o próprio portal Metrópolis reitera as informações e se contrapõe a essa nota oficial do ministro Alexandre de Moraes, né, que nega ter não estado na casa do Vorcar, mas se reunido com o presidente eh do BRB. Também surgiram novas informações envolvendo o Daniel Vorcaro e o Palácio do Planalto. Ontem no episódio, no último episódio do 15 minutos, nós falamos, né, que ele esteve numa reunião com o presidente Lula no dia 4 de dezembro e de 2024. Inclusive participou dessa reunião o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, que assumiu a época ele já tinha sido indicado pro Banco Central, mas assumiu o cargo alguns dias depois. E agora eh surgiram

novas informações do sistema de registros do gabinete de segurança institucional da presidência da República, que é o gabinete que faz o controle de acesso ao Palácio do Planalto. E eh se constatou dentro dos registros do gabinete de segurança que o Vorcário esteve ao menos quatro vezes em 2023 e 24 no palácio eh do Planalto. E essas visitas foram nos dias 1o de março de 2024, 3 de abril, abril de 2024 e também em 4 de dezembro de 2023. Num desses dias foram registradas duas eh entradas no palácio. É, e essa informação da reunião é de dezembro de 2024, ela não constava é dos registros oficiais, mas acabou sendo confirmada inclusive com a presença do Guido Mântega, que foi contratado, eh, pelo Banco Master para fazer a intermediação da venda eh do Banco Master para o PRB para fazer a intermediação eh com contatos ali no governo, considerando, né, que ele foi ministro da Fazenda é muito próximo e do presidente Lula. Além

disso, eh, o Lula participou, eh, da inauguração em 2024, no dia 26 de abril de 2024, de uma fábrica de insulina da empresa BON, localizada em Nova Lima, na região metropolitana de Belo Horizonte, em Minas Gerais. E a inauguração dessa fábrica, o principal acionista dessa fábrica é Daniel Vorcaro. No entanto, ele não esteve presente eh nesse evento. Nova Lima, inclusive, é a cidade onde o Daniel Vorcaro realizou a festa de 15 anos da sua filha, eh, que custou lá os R 15 milhões e de reais e chamou muito atenção, eh, pelo valor da festa, né? Além disso, e confirmada também a reunião cinco vezes e em que o Guido Mantega esteve no Palácio do Planalto, mas aí reunido com chefe, eh, do gabinete pessoal da presidência, eh, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola. Então, eh, você vê novas

informações enredando, né, como já havíamos falado ontem, o Palácio do Planalto, presidente Lula e relações ali, eh, com Daniel Vorcaro, que esteve mais de uma em mais de uma ocasião se reunindo no Palácio eh do Planalto. Tanto assim que o senador Alessandro Vieira, que tem sido mais e acerbo crítico hoje do STF e desse escândalo do Banco Master no Senado Federal, ele que é relator da CPI do crime organizado, ele novamente se fez eh referência a esse escândalo e disse o seguinte: "Nós temos a notícia reiterada de infiltração ou de relação duvidosa do grupo que controla o Banco Master com figuras públicas nos três poderes. Essas relações precisam ser investigadas, em especial aos a as do Daniel Vorcaro, do seu grupo com integrantes da Suprema Corte, mediante pagamento de altos valores a familiares. E fazendo referência ainda eh a notícias de atuação irregular de morais em contatos com o Banco Central, além de decisões e despachos do ministro Tofol absolutamente fora de qualquer padrão de condução do processo. E esse conjunto de fatos aponta para a necessidade de uma investigação mais aprofundada. Ele

declarou ainda em relação ao presidente da casa, o Columbri, que ele não pode retardar a instalação da CPMI, pois já há reunião das assinaturas e suficientes para a instalação de uma CPMI do Banco Master. E no caso de CPNIS, né, que são as comissão comissões parlamentares mistas de inquérito, você eh não necessita de autorização do presidente da casa eh paraa instalação dessa CPMI. o presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado da V Columbia, está obrigado, nos termos do regimento interno da CPMI, a instalá-la eh uma vez reunidas as assinaturas. No caso, eh, já houve eh por parte do deputado Carlos Jordi a reunião das assinaturas de senadores e eh deputados federais, no mínimo 1/3 de cada casa, né? 27 senadores e 157 eh deputados federais. Já houve a a

reunião, desculpe, 171 assinaturas de deputados federais. já houve a reunião eh de dessas assinaturas suficientes e aí o presidente da casa, tão logo retomados os trabalhos legislativos, estará obrigado a instalar a CPMI eh do Congresso. E ele dizendo ainda em relação ao senador Alessandro Vieira, que ele fará então pedidos de quebra de sigilo e eventuais depoimentos serão solicitados na CPMI do da CPI do crime organizado, uma vez que a atuação do Banco Master apresenta indicativos de crime organizado que precisam eh ser apurados. Ontem também houve a oitiva de alguns eh investigados na do Banco Master eh perante o juiz auxiliar ligado ao gabinete do ministro eh Dias Tofolo. E, no entanto, das quatro pessoas que seriam ouvidas, apenas uma eh concordou em ser ouvida. E os demais três

investigados se recusaram a prestar do alegam que as suas defesas, os seus advogados não tiveram acesso integral aos autos eh da investigação. E daqueles que foram ouvidos ontem, o único deles foi o ex-diretor do Banco Master, Luiz Antônio Bull, que tem como advogado justamente Augusto de Arruda Botelho, o advogado que viajou com Tofle e pro Peru para assistir ao final eh da Libertadores. E ele próprio disse o seguinte, que o Sr. Luiz Bull sempre esteve, continuará à disposição das autoridades e respondeu hoje absolutamente todas as perguntas, tanto da autoridade policial quanto do Ministério Público, quanto do juiz instrutor aqui do Supremo Tribunal Federal no interesse de colaborar eh com as investigações. Além disso, eh houve um desdobramento da questão envolvendo o ex-ministro da Justiça, Ricardo Lewandowski. ele eh que recebeu 65

milhões do Banco Master eh a princípio, né, esse dinheiro destinado ao seu escritório de advocacia. Ele se afastou do escritório quando assumiu o Ministério da Justiça. Eh, no entanto, o seu filho, eh, que atua no escritório recebeu a a complementação desse valor de 6 milhões eh envolvendo, né, essa atuação em prol do Banco Master. E ele fez uma consulta, o ministro Ricardo Lewandowski, sobre eh o eventual conflito de interesses na sua atuação como advogado. Agora que ele está eh fora do Ministério da Justiça, você tem eh no BOJ da presidência da República um órgão chamado Comissão de Ética Pública da Presidência e que ela apura e eventuais casos de conflito de interesse em relação à obrigação de quarentena eh dos ministros e das altas autoridades da administração pública federal. quando

saem do cargo, eles têm que ficar no mínimo eh 6 meses ali eh sem exercer atividades que possam eh ter qualquer tipo de conflito de interesse ao cargo em relação ao cargo que eles ocupavam. e ele fez uma consulta então perante essa comissão de ética da presidência pública. Eh, o caso foi relatado pela professora de direito constitucional da Universidade Federal do Paraná, Vera Caranchueire, que é integrante dessa comissão. E ela e basicamente decidiu que não há qualquer impeditivo e que o ministro Alexandre, desculpe, Ricardo Lewandowski que venha a atuar e na advocacia privada a princípio salvo em relação ao próprio Ministério da Justiça, mas isso não impediria de atuar ali perante outros ministérios eh do governo federal. Interessante dizer que nessa comissão de ética pública alguns outros integrantes que são indicados inclusive pelo presidente da República, tem o professor Manuel Caetano Ferreira Filho, que foi advogado do Lula, inclusive eh durante a operação Lava-Jato, e Caroline Proner, que é esposa do cantor e Chico Buarque. E em

relação a essa decisão então da professora Vera Caruchueri, nesse caso envolvendo o Lewandowsk, ela disse basicamente que e em relação ao pedido que foi formulado, né, a consulta que foi formulada por ele, em que ele alega basicamente o seguinte, que ele eh questiona se ele poderia ou não continuar exercendo advocacia. E ela diz o seguinte: "A pretensão genérica de retornar o exercício da advocacia privada, após o desligamento eh do cargo de ministro de Estado, não configura por si só eh conflito eh de interesses." Então, essa nova decisão também permitindo que ele venha a advogar. E por fim, eh, uma declaração da ex-ministra do STJ, Eliana Calmon, que foi corregedora de justiça do CNJ em 2011. Ela que é famosa por ser uma crítica eh dessas relações espúrias entre integrantes do judiciário e escritório de advocacia. Ela falou o

seguinte em relação ao ministro Luiz Edson Faquim, que não se faz um código de ética em um momento em que a magistratura está em crise. O momento é absolutamente inoportuno quando a sociedade brasileira está em chamas contra o poder judiciário. Se aprovado, será um código que não vai servir para anos depois ser aplicado ou estará de menos ou de mais. Além disso, ela é famosa por ter dizido, por ter dito, desculpe, em 2011, né, que eh havia bandidos que estão escondidos atrás da toga. E ela disse o seguinte: "É um momento difícil em que a população está irada, arrebentando e rasgando com STF nas redes sociais e é absolutamente inoportuno aprovar esse código de ética agora." Mas até agora o ministro Faquim

foi enchovalhado por todos os aportes de segurança que deu aos seus colegas. Todas as vezes em que os colegas magistrados do STF deram decisões esdrúcholas ou duvidosas, ele silenciou e por ter legitimado com muitas das suas atitudes eh adotadas pelos seus pares, ele perdeu a credibilidade. Em relação, né, à questão do código de ética, ela falou que é óbvio que isto, este código de ética, é para ver se a população se acalma, para ver se é possível menorar a situação difícil em que se encontra o Supremo Tribunal Federal, mas me parece que até está piorando um pouco. E ontem nós comentamos inclusive do impeachment de três ministros da Suprema Corte e do Chile. Você vê a diferença de postura, por exemplo, da Associação dos Magistrados Chilenos, que lá eh apoiou o impeachment dos ministros da Suprema Corte, justamente eh buscando e manter a imparcialidade, os deveres de probidade da magistratura, eh quando os ministros obviamente violam ali, seja a Constituição ou as leis do país, diferente da postura que, por exemplo, que a Associação dos Magistrados está adotando eh no Brasil, que até agora não se posicionou sobre eh esses conflitos de interesse envolvendo os integrantes da Suprema Corte.

Tá aí, essa foi a análise do Fred de hoje. Obrigada, Fred. Se você ainda não assinou a Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário que você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil. Site gazetadoovo.com.br/oferta.

O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Oi, Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossano. E olá aos amigos da Gazeta do Povo. Um recadinho importante antes de começar, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça agora sua assinatura, porque a promoção especial de aniversário do jornal são 107 anos de história e por isso então tem esse precinho de R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante e apoiar o melhor jornal do Brasil. O

site é gazetadopovo.com.br/oferta. Então faça essa assinatura e ajude. Contribua então com a Gazeta do Povo esse jornal centenário. Mas vamos lá

então falar que o subsecretário dos Estados Unidos afirmou que o Washington espera que os cubanos possam exercer suas liberdades fundamentais ainda esse ano. Diante dos acontecimentos recentes, né, Fred, desse início de 2026, o que que dá para esperar então dessa declaração? é um aumento da pressão americana sobre o regime cubano, eh, desde a queda do Maduro, né, no dia 3 de janeiro e desse ano. e todo o contexto, né, de atuação dos Estados Unidos na América Latina e mudou com a publicação da doutrina de segurança nacional no final de novembro do ano passado, quando os Estados Unidos deixam muito claros que e a partir dessa novo governo Trump é uma eh reversão e uma nova novas prioridades são estabelecidas no campo internacional. Oriente Médio, que era o foco da atenção americana nas últimas décadas, fica em segundo plano e a América Latina então assume a a prioridade número um dentro dos interesses eh dos Estados Unidos. E

aí eles passam a dedicar mais atenção pros assuntos latino-americanos no com essa escalada inclusive que levou a própria queda eh do Maduro com a atuação contra o Cartel de Los Soles, que o Maduro eh seria o líder segundo o governo americano. E agora o aumento da pressão sobre o regime cubano. regime cubano, que conforme inclusive analisamos aqui no podcast 15 minutos, eram um dos sustentáculos da ditadura venezuelana, especialmente e por meio de efetivos militares que faziam a própria segurança do Maduro. Cuba, que reconheceu dentre as mortes ali daquelas pessoas que faziam a segurança do Maduro, havia 32 agentes cubanos. E agora, eh, depois, inclusive desse ano, a questão da Groenlândia, eh, do próprio Irã, que os Estados Unidos estão tendo uma escalada da tensão com o Irã, volta e voltam a falar as autoridades americanas sobre a situação cubana. o

secretário, subsecretário de Estado, né, o número dois da Secretaria de Estado, Christopher Fernlando, fez um discurso direcionado aos cubanos. E esse discurso foi transmitido na embaixada dos Estados Unidos em Cuba eh por meio do embaixador Mark Hummer, eh, na comemoração ali dos 250 anos do aniversário da declaração de independência dos Estados Unidos. E ele falou, não é, que esperamos que em 2026 os cubanos finalmente possam exercer as suas liberdades fundamentais e que o governo Trump está comprometido em apoiar os cubanos. comuns. O regime castro comunista está cambaleando. Não

vai durar muito mais. Após 67 anos de uma revolução fracassada que traiu o povo cubano, é hora da mudança que o povo da ilha tanto anseia. E essa declaração vai justamente na mesma direção da declaração do presidente americano, alguns dias depois da queda do Maduro, em que ele deixou muito claro e disse o seguinte, o Trump, que Cuba parece estar pronta para cair. Não sei como eles vão resistir. Toda a entrada de dinheiro vinha da Venezuela, do petróleo venezuelano. Eles já não

recebem nada disso. Ele insistiu que literalmente Cuba está pronta para cair e muitos cubanoamericanos e ficariam muito felizes com essa situação. Não acho que devamos tomar nenhuma ação militar a princípio, mas parece que está caindo. Está caindo para contagem. Você já viu uma luta ca para contagem? Cuba

parece e que está caindo. O próprio secretário de Estado, Marco Rub, esteve no Senado americano na quarta-feira agora e foi questionado pelos senadores sobre as intenções americanas em relação à Cuba. Ele foi questionado por um senador com a seguinte pergunta: "Você faria uma declaração pública para descartar uma mudança de regime em Cuba?" No que o Marco Rúbio respondeu, mudança de regime. Acho que adoraríamos ver o regime lá mudar. Não significa que

vamos fazer essa mudança, mas adoraríamos vê-la acontecer. Não há dúvidas de que seria benéfico para os Estados Unidos se Cuba não fosse mais governada por um regime autocrático. Aí o senador acaba questionando novamente o Marco Rúbio. Mas você sabe o que queremos dizer com mudança de regime? Falamos de usar o poder americano, geralmente poder militar, mas também coerão. E não digo que isso não seja

nunca do nosso interesse. Só estou dizendo, não pergunto se preferiríamos um diferente tipo de governo. Pergunto se vocês estão tentando derrubar o regime atual. No que respondeu o Marco Rúbio. Sim, mas isso é legal. A lei

Helms Burton, o embargo dos Estados Unidos contra Cuba, está codificado em lei e exige mudança de regime para que possamos suspender o embargo. Essa lei é uma lei que foi aprovada pelo governo americano em 1996 e que previa o endurecimento do embargo na década de 90. Eh, justamente naquele momento em que Cuba passava por uma grave crise eh econômica decorrente, né, da queda eh da União Soviética e a dificuldade que o regime passou a sofrer, porque ele dependia em muito elevado grau do subsídio soviético. E essa lei no dos seus títulos, ela fala exatamente disso, da assistência a uma Cuba livre, independente e na sua sessão 301 de uma política em relação ao governo de transição e a um governo democraticamente eleito em Cuba. Essa lei a que o próprio Marco Rúbio faz referência na sessão e 204, ela fala exatamente o que ele respondeu ao senador, dizendo o seguinte, que eh o presidente americano eh nos termos eh da sessão 300 203, eh após consulta ao Congresso, fica autorizado a adotar medidas para suspender o embargo econômico e suspender o direito de criação criado na sessão 302, eh se houver um governo de transição no poder em Cuba. Então você vê esses esforços

agora empreendidos pelo governo americano num momento muito delicado eh pra ilha cubana. Cuba dependia agora do petróleo venezuelano, né? Aproximadamente 35.000 1 barris diários eram da Venezuela eh para Cuba e esse fluxo eh cessou depois da queda do Maduro e o aumento da pressão, inclusive sobre a própria presidente eh venezuelana Delc Rodrigues, ela eh que apresentou agora um projeto de lei para mudar a lei dos hidrocarbonetos na Venezuela e permitir que empresas estrangeiras possam explorar eh o petróleo venezuelano. E eh além disso, a própria a situação econômica eh da ilha se agravou muito. Primeiro por essa

questão do petróleo petróleo, como eu disse, mas eh também por uma questão sensível, que é a questão do turismo. Uma das maiores, um dos maiores geradores de divisas pra ilha e era o recebimento de turistas, especialmente desde a pandemia, e houve uma queda drástica do número de turistas na ilha. Esse número despencou eh hoje chegou aproximadamente 2.3 milhões de turistas eh em 2025, face a 4.8 milhões em 2018 e 4.2 milhões em 2019.

Além disso, né, nessas eh praticamente em duas décadas, o turismo gerou paraa Cuba por ano aproximadamente 3 bilhões eh de dólares. E você vê essa fonte e do turismo secando também. Além disso, uma crise energética muito forte hoje em Cuba, eh especialmente em função dessa questão eh do petróleo, mas também em função das eh do sucateamento das termoelétricas na ilha. Eh, há em algumas regiões hoje de Cuba em que há um apagão de 20 horas eh por dia, especialmente porque a ilha hoje tem uma capacidade de geração de energia de aproximadamente 1345 MW frente a uma demanda de 3.150 MW. Então você vê que a Cuba produz hoje

energia para atender aproximadamente 50% só eh da sua e demanda. Ela tem atualmente nove das 16 unidades de produção termelétrica no país estão fora de operação, ou por falhas ou por ausência de manutenção. E essa fonte, né, as termelétricas respondem em média por 45 40% da matriz energética e nacional. E para você reformar e recuperar o sistema elétrico cubano, você precisaria hoje de algo em térmito e 10 bilhões eh de dólares. Além disso, o governo americano está aumentando a pressão sobre o próprio governo do México. O México eh que também ajudava e

auxiliava o regime eh castrista com o envio, de petróleo. E o presidente Trump mandou o recado pra presidente Cláudia e Shainbow de que ele não quer ver mais os Estados Unidos, a México fornecendo o petróleo e para Cuba. Inclusive hoje esse tema tem polarizado o debate público no México. O próprio, um dos líderes da oposição mexicana, Alejandro Moreno Cardenas, eh, fez uma publicação dizendo que essa ação de auxiliar o regime cubano com envio do petróleo mexicano não beneficia o México, nem reflete uma política externa, séria, responsável ou alinhada aos interesses eh da nação e de que para ele não caberia ao México financiar regimes autoritários nem para fazer política ideológica eh no exterior. Considerando que a Cláudia Chambal é uma aliada é de longa data do regime castrit castrista, até porque o seu marido também foi e presidente do México, Lopes Obrador também era muito próximo dos irmãos Castro e do atual ditador cubano Miguel Dias e Canel. Então você vê um aumento

da pressão sobre e o próprio governo mexicano com uma ameaça inclusive de que o presidente americano eventualmente alteraria os acordos de livre comércio que há entre o México e os Estados Unidos. uma preocupação muito forte hoje dentro do México com essa questão. Além disso, o a própria Rússia mandou na semana passada o ministro da defesa eh e do interior russo para eh a Cuba. Ele fez uma visita oficial à ilha e prestou eh solidariedade ao regime eh castrista. eh dizendo basicamente que eles estavam também sofrendo um tipo de operação de guerra psicológica eh por parte do governo americano e que a Rússia estaria disposta a ajudar a ilha caribenha na hipótese de os Estados Unidos tomarem alguma tipo de medida militar, como foi tomada no caso do próprio eh Nicolas Maduro. Nessa na última semana também o

próprio eh Miguel Dias Canel eh conclamou ali as forças militares e fez uma série de exercícios militares dentro da ilha. que se assemelha muito à atitude tomada pelo próprio ditador Nicolas Maduro eh no nos dias que antecederam a sua queda, aquela mobilização eh popular, a convocação da milícia bolivariana, no caso da Venezuela. E ele próprio, Miguel de Canel, fez então essa convocação dos eh especialmente de civis dentro de uma estratégia de guerra total, de eh a concepção estratégica da guerra de todo o povo, que envolve a mobilização não só de forças militares, mas também eh de civis, na hipótese e de uma intervenção militar eh com eventual utilização de táticas de guerrilha. A própria China também saiu em socorro eh de Cuba com envio de 80 milhões de dólares pra ilha e a doação de 60.000 toneladas e de arroz. E eh nas últimas também

informações de que é um aumento da repressão digital, a preocupação do governo eh cubano com manifestações especialmente em Havana. E eles têm reprimido, então, a utilização da internet pelos cidadãos cubanos, inclusive com a publicação de um relatório pela ONG Defensores dos Prisioneiros, em que eles atestam ali, conforme entrevistas realizadas eh com cubanos, que eles têm então aumentado o impacto no sistema de cyber vigilância e 46% dos entrevistados relataram ter sofrido intervenção direta em suas comunicações por aplicativos de mensagem como WhatsApp. Eh, 98% dos entrevistados também afirmam ter sido alvo de sanções ou ameaças relacionadas ao conteúdo de suas comunicações digitais ou publicações, eh, e, eh, essa preocupação, então, com a repressão eh desses manifestantes cubanos. E agora o próprio governo americano também anunciou que pode fazer um bloqueio naval eh contra a ilha cubana, como fez esse bloqueio naval contra a Venezuela, proibindo o fornecimento seja e de combustível eh e de outros eh produtos paraa ilha, no sentido de sufocar financeiramente e o governo americano já estaria também eh tentando estabelecer o contato com autoridades cubanas de segundo e terceiro escalão para identificar possíveis divisões ali e na esfera do alto poder cubano e como foi feito inclusive com a questão dos irmãos Rodrigues que foram eh dialogar com o governo americano e tanto assim que a ideia do governo de transição passava eh por identificar eh dissidência dentro do aparato estatal e já estão fazendo a mesma coisa agora com Cuba, tentando identificar dissidentes que possam, na hipótese da queda do Miguel Dias Canel, eh adotar ali um fazer um governo de transição, como tem sido feito hoje na Venezuela. Então você vê esse aumento eh da pressão sobre o regime e muito provavelmente com com base até nessa declaração do Christopher Fernando, assim como Maduro estava estava com os dias contados e acabou caindo, a mesma coisa acontece hoje com o ditador cubano, Luciano.

>> Bom, e a gente segue acompanhando, né, para ver os desdobramentos aí dessa fala e se de fato vai ter alguma ação nesse sentido, né? >> Isso aí. Perfeito. >> Bom, então para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo já sabe, aniversário de 107 anos do jornal tem promoção especial. Você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante. O site é

gazetadovo.com.br/oferta para garantir esse precinho aí. O episódio do 15 minutos de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar aquele recadinho de sempre, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita essa promoção de aniversário que você vai pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses para se tornar assinante desse jornal que é centenário. São 107 anos de Gazeta do Povo e sendo assinante você contribui não só com o jornal, mas com toda a nossa programação aqui no YouTube também. Vamos lá então falar do assunto

do dia, porque a gente segue falando sobre o escândalo do Banco Master, né Fred? Porque agora os senadores pediram a quebra dos sigilos bancários e fiscal da esposa do ministro do STF, Alexandre de Moraes. >> Pois é, Russana, desde o final do ano passado, que há muitos questionamentos sobre esse contrato, né, da Viviane Marce de Moraes com o Banco Master, no valor de R$ 129 milhões deais e a atuação dela como advogada em um único caso até agora comprovado, eh, envolvendo uma ação por crime contra a honra. Então, valores muito acima daqueles praticados no mercado jurídico nesse contrato, envolvendo a esposa do ministro e eh a suspeita de que esses pagamentos envolvam uma atividade de lobby, inclusive envolvendo o próprio ministro com aquelas informações de que ele teria ligado pro presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, no final do ano, eh, e ao longo do tempo pressionar e para que o Banco Central aprovasse a compra do Banco Master pelo BRB. e inclusive nessa semana eh aquelas duas eh reuniões que ele teria realizado na casa, na mansão do Daniel Vorcar em Brasília, inclusive e numa dessas ocasiões com a presença do presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, em que eles teriam tratado inclusive da compra do BRB, eh, que o o BRB faria do Banco Master. E com base nisso, os senadores

Eduardo Girão e Magdo Malta eh convocaram e vão requerer já apresentaram o requerimento que vai ser votado na próxima sessão da CPI do crime organizado, que tem a relatoria do senador Alessandro Vieira para que eh eles possam ter acesso aos dados fiscais e bancários da esposa do ministro e Alexandre Moraes. As CPIs, elas têm esses poderes de investigação e a capacidade e de decretar quebra de sigilo fiscal e bancário e vão submeter, então esse pedido à votação. E no pedido alguns trechos que tratam exatamente disso. fala o seguinte: "O presente requerimento decorre do dever constitucional desta CPI de passar a limpo possíveis práticas não republicanas, especialmente aquelas que, em tese, se valem da influência de altas autoridades dos três poderes da República para obtenção de vantagens indevidas, acobertamento de fraudes e blindagem institucional frente a órgãos de controle e fiscalização. Conforme fatos formalmente noticiados em toda a imprensa nacional, há indícios de que o Banco Master, instituição privada envolvido em operações sensíveis junto ao sistema financeiro nacional, teria se beneficiado de interlocuções informais, intermediações de alto nível e sobreposição de interesses privados com a esfera pública. padrão que se

assemelha ao modos operand típico de organizações criminosas de colarinho branco marcadas pela sofisticação, pela opacidade e pelo uso estratégico de influência institucional. E eles seguem eh no pedido falando que a quebra de sigilo bancário não possui caráter punitivo nem acusatório. Trata-se de instrumento constitucionalmente atribuída a CPIs, amplamente reconhecido pela STF, destinado a identificar nexos financeiros, eventuais padrões atípicos de movimentação e possíveis vínculos econômicos relevantes que possam indicar a existência de esquemas estruturados de favorecimento, indevido, tráfico de influência ou octação de listos. A República não se sustenta sobre relações pessoais, cargos e sobrenomes, mas sobre transparência, legalidade e igualdade perante a lei. Vamos ver então se os senadores, especialmente na CPI do crime organizado, terão força para aprovar e esse requerimento e as reações eh do próprio ministro Alexandre Moraes a esse pedido. Ontem também eh no final do dia,

o ministro Dias Tofol soltou uma nota justificando o porquê eh dele ser o relator do caso do escândalo do Banco Master. O jornal Globo havia feito um pedido de informação ao Supremo Tribunal Federal questionando se o caso eh do Banco Master havia sido sorteado eh por meio do sistema de distribuição de processos do STF ao ministro eh Diastofol ou se eh o caso foi distribuído a ele por prevenção, que é quando ele já apreciou alguma causa envolvendo esse mesmo objeto do Banco Master e, portanto, eh novos processos que tenham eh ligação, qualquer tipo de ligação eh com esse casos seriam distribuídos a ele automaticamente. O STF se negou a responder ao jornal Globo, mas o ministro Dias Astófle acabou soltando uma nota em que ele disse o seguinte: ministro Dias Toófle foi escolhido por sorteio para ser o relator da operação compliance zero no Supremo Tribunal Federal em 28 de novembro de 2025. No dia 3 de dezembro de 2025, após o exame preliminar dos autos, houve a determinação em caráter liminar para que o processo fosse remetido ao Supremo, mantidas e validadas todas as medidas cautelares já deferidas, bem como o sigilo que já havia sido decretado pelo juízo de primeiro grau, a fim de evitar vazamentos que pudessem prejudicar as investigações. E por fim, em todos os âmbitos, as investigações continuam a ser realizadas normalmente de forma regular, sem prejuízo da apuração dos fatos mantidos os sigilos necessários em razão das diligências ainda em andamento. E

encerradas as investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa às instâncias ordinárias, sem a possibilidade de que se apontem nulidades em razão da não observância do foro por prerrogativa de função ou de violação da ampla defesa e do devido processo legal. aqui, eh, essa fala final do ministro Diastofil, na verdade, é uma inversão do que acontece usualmente nas investigações. Como é que funciona? Eh, elas começam, geralmente quando não envolve uma pessoa com foro pro prerrogativa de função no primeiro grau, o juiz de primeiro grau vai tocando a investigação, né, a investigação feita pela polícia ou pelo Ministério Público e as medidas eventualmente são solicitadas ao juiz. Se se constata a presença eh de alguma pessoa com foro prerrogativa de função, mas envolvida na prática delituosa, aí sim o processo é remetido pro STF. Nesse

caso do Banco Master, a única informação eh em que havia ali a participação a princípio seria um contrato de comprevenda envolvendo um imóvel e um deputado federal, o que a princípio eh não constitui crime. Então eh não seria o caso de remessa desse processo automaticamente eh pro STF, como foi feito e o ministro eh Dias Tof. Então, até por meio de uma nota inusual, porque não é eh, né, normal o ministro justificar publicamente o porquê eh da sua competência. Além disso, o ministro de Astófle ontem acabou por derrubar os sigilos dos depoimentos do Daniel Vorcaro, do Paulo Henrique Costa e do Aílton de Aquino. Eh, que o depoimento que eles fizeram no final do mês eh de dezembro. Depois, inclusive, houve uma

cariação entre o Daniel Vorcaro e o Aílton de Aquino. E aí os depoimentos deles agora então são acessíveis e ao público. E ali alguns trechos chamaram muita atenção. Primeiro, a questão do Banco Central, que o Banco Central demorou muito para identificar essas fraudes. Segundo o diretor e do Banco Central, ele só teria identificado essas fraudes em junho de 2025, por meio e da averiguação de uma carteira de crédito e créditos do banco em que eles constataram que houve ali em dois 4 dias de janeiro de 2025 aproximadamente 182.000 operações de crédito com 51.000

1 pessoas ou empresas, o que não é comum para uma empresa eh do tamanho da eh daquela tirreno que a empresa investigada, que essa empresa teria vendido créditos da ordem de R$ 6 bilhões deais pro Banco Master e o Banco Master teria vendido então esses créditos pro BRB por R bilhões deais. Acontece que esses créditos dessa empresa Tirreno, conforme essa constatação do Banco Central, não existiam. Eram créditos forjados. eh não havia ali qualquer indício de movimentação financeira por parte dessa empresa, inclusive ela foi criada justamente eh para praticar essa fraude financeira. E o Banco Central então só conseguiu constatar essa fraude em eh junho eh de do ano passado de 2025, quando questionado inclusive pela delegada do caso agora nesse depoimento no final do ano sobre se o Banco Central já havia identificado algum outro tipo de padrão eh de fraude financeira em outro banco, ele fez referência ao Banco Cruzeiro do Sul, que foi liquidado em 2012, 2013, em que ali houve uma fraude da ordem também de R$ 6 bilhões deais e valores atualizados.

E era o mesmo modos operand e de forjar créditos ali e comercializar créditos falsos, o que acabou também levando à liquidação dessa entidade. O advogado do Daniel Vorcaro também, Roberto Pôdevo, ele se negou a fornecer a senha de celular e do Vorcaro, segundo as palavras dele, por temer um vazamento. Disse ele. Vorcaro nem celular trouxe que não era para ter risco de nada. O sigilo das comunicações delivorcário e a nossa preocupação menos tem a ver com qualquer relação comercial do banco empresarial, mas com relações pessoais e privadas. A grande preocupação que se

tem, obviamente, não é o banco. O banco está aí aberto. Todo mundo sabe que a preocupação enorme que se tem é com relações absolutamente pessoais, que não tem nenhuma relação atinente ao banco. Para nós era muito mais fácil abrir tudo e integrar tudo, mas nós podemos envolver pessoas em relações absolutamente pessoais e particulares que não tm nenhuma relação com que nós estamos tratando. E em relação a essas relações pessoais, há informações circulando de que isso, essas relações envolveriam inclusive festas realizadas eh tanto na mansão em Brasília quanto na mansão eh de Daniel Vorcaro em Trancoso, no litoral sul da Bahia, envolvendo inclusive ali e imagens que poderiam comprometer altas autoridades eh da República em festas ali em que haveria eh inclusive a prática eventual de orgia, segundo informações que têm circulado. E o Vorcaro, ele é

interessante dizer que ele ele as imagens públicas dele até então eram imagens, ele sempre com a barba e ele fez a barba participar desse depoimento, muito provavelmente para não ser reconhecido e pelo público numa tentativa aí eh de considerando que ele as imagens que mais circulam dele são ele de com barba. E ele disse que espera dos investigadores grandeza. Eu espero muito que exista uma grandeza aqui dos senhores para poder olar do outro lado da moeda", disse ele. "O próprio Banco Central relata que desde 2024 ele me audita diariamente todas as operações do banco, todas diariamente." Existia uma crise, ele diz, que não era de hoje, mas o Banco Master sempre foi solvente, sempre teve muito mais ativo que passivo e sempre horrou todos os compromissos até o dia 17 de novembro. Essa crise de

liquidez foi criada por mudança de regulação com a pressão dos bancos e o plano de negócio do Banco Master era 100% baseado no no FGC Fundo Garantidor de Crédito e não havia nada de errado nisso. Essa era a regra do jogo e depois mudou-se a regra do jogo. Essa declaração dele não eh condiz com a realidade, porque o próprio diretor do Banco Central, Aíton de Aquino, disse que havia nas contas do Banco Master apenas R milhões deais e essa fraude bancária já atinge aí o patamar de R$ 50 bilhões de reais. Então havia sim uma crise de liquidez do banco e de insolvência. Na verdade, o banco não tinha ativos suficientes para fazer eh face às suas obrigações. Além disso, a

delegada eh questiona Vorcaro sobre as relações políticas dele, os contatos políticos. Ele mencionou apenas o nome do governador Ibanês Rocha, eh, fazendo referência que ele já se encontrou e que o governador teria ido na casa dele e ele se negou a fornecer outros nomes. Também chama atenção que a delegada não fez nenhum questionamento eh sobre as contratações de Daniel Vorcaro e, por exemplo, o escritório de advocacia do ministro eh ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, ou desse próprio contrato envolvendo a esposa do ministro Alexandre de Moraes. E qual o objeto, qual a prestação efetiva? que ela eh prestou aí por meio eh desses serviços jurídicos que foram contratados. A

delegada não fez nenhuma pergunta envolvendo essas demais autoridades da República e eh se contentou em fazer essa pergunta envolvendo Ibanês Rocha. E ele também deu tua declaração, Daniel Vorcar, dizendo o seguinte: "Eu queria só dizer o seguinte, se eu tenho tantas relações políticas, como estão dizendo, e se eu tivesse pedido ajuda desses políticos, eu não estaria com operação do BRB negada e eu não estaria aqui de tornozeleira, eu não teria sido preso e estava com a família, com a minha família sofrendo que a gente está sofrendo." Você vê ele tentando de alguma forma minimizar os graus de contatos políticos que ele possuía e essas revelações envolvendo essa teia de interesses em torno eh do Banco Master. Além disso, chamou atenção que a própria delegada tem muito pouco conhecimento do sistema financeiro. Ela perguntou pro diretor do Banco Central o que que seriam os depósitos eh compulsórios e quem atua na área bancária. Eh, esse é

um conhecimento muito básico do que de como os bancos operam. Basicamente h uma determinação por parte do Banco Central de que todo dinheiro depositado por um correntista de um banco, por exemplo, você deposita R$ 100, uma porcentagem desse valor tem que ser eh direcionada a uma conta no banco eh central chamado de recolhimento compulsório, justamente para garantir, é por por meio desse mecanismo que o Banco Central controla a quantidade de dinheiro circulando na economia, inclusive para garantir eventualmente eh a questão da liquidez do banco numa crise, eventual crise de liquidez. E é um conhecimento bem básico na área financeira. E a delegada perguntou pro diretor do Banco Central o que seria o depósito compulsório, o que demonstra até uma falta de preparação da profissional para lidar com um caso complexo como esse eh que envolve e essa liquidação extrajudicial eh do banco. Além disso, o próprio BRB também, o Banco Master, foi acusado de tentar eh contratar influenciadores digitais eh para questionar a decisão do Banco Central das liquidação extrajudicial. O

BRB agora também eh teria procurado 15 influenciadores digitais para contratá-los e tentar de alguma maneira defender a imagem eh do BRB, considerando esse grave escândalo em que o banco está envolvido. Então, teremos desdobramentos eh desse caso na próxima semana, especialmente eh no Senado com as primeiras sessões da CPI do crime organizado e apreciação desse pedido de quebra de sigilo da esposa do ministro Alexandre Moraes. Osana, >> e claro que a gente vai acompanhar tudo para passar os detalhes aqui para quem acompanha a Gazeta do Povo. >> Com certeza. Bom, mais um recadinho.

Então, se você ainda não é assinante do jornal, aproveita a promoção de aniversário de 107 anos da Gazeta do Povo para fazer sua assinatura, pagando só R$ 1 por mês durante 6 meses. No nosso vídeo no YouTube, na descrição, tem o link para você clicar. A gente espera vocês, claro, na próxima edição do 15 minutos. Tchau. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.