---
video_title: "Flávio tenta se explicar, mas crise ganha novo capítulo - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: xnMNDIdjMrI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xnMNDIdjMrI
video_date: 2026-05-21T14:30:17+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um novo desdobramento envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro voltou a colocar a pré-campanha sob pressão. Após vazamentos de áudio e a confirmação de uma visita posterior, analistas discutem se o caso representa apenas desgaste político ou se pode se transformar em uma novela eleitoral alimentada por novos vídeos, áudios e revelações a conta-gotas.
  
  No debate, também entram em pauta a explicação sobre o financiamento do filme ligado a Jair Bolsonaro, a promessa de prestação de contas pela produtora, o impacto dos vazamentos seletivos e o risco de o episódio virar munição para adversários em 2026. O caso ainda não apresenta, segundo os comentaristas, elementos jurídicos conclusivos contra Flávio, mas já provoca questionamentos políticos e morais sobre a aproximação com Vorcaro.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=9ebVkqkk-k0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 Vazamento reacende dúvidas sobre estratégia de Flávio Bolsonaro.
  1:10 Áudio de Mário Frias reforça versão sobre financiamento do filme.
  2:20 Flávio promete prestação de contas da produtora em 30 dias.
  3:20 Debate aponta vazamento seletivo e investigação da PF.
  4:30 Comentaristas avaliam que ainda não há crime comprovado.
  5:30 Flávio admite possibilidade de novo “videozinho” com Vorcaro.
  6:40 Caso mantém candidatura exposta ao desgaste político.
  7:40 Relação com Vorcaro é vista como moralmente preocupante.
  8:50 Analistas falam em “novela” de vazamentos a conta-gotas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #DanielVorcaro #BancoMaster #Vorcaro #Bolsonaro #Eleições2026 #Política #STF #PolíciaFederal
---
Mais um desdobramento do mesmo fato, gente, o mesmo fato. E aí fica, em primeiro lugar, fica sempre a pergunta do do por que que motivou a campanha do Flávio Bolsonaro de já não divulgar esse encontro, né, já na outra oportunidade. Porque não se abriu o fato? Falou: "Olha, além do mais, eu fui visitá-lo em São Paulo". Ele tinha a certeza absoluta que isso ia ocorrer, que esse vazamento iria ocorrer, porque não dá para dar esse mole, né? se tratando de PT, se

tratando do próprio Supremo Tribunal Federal, que tem feito muita força para esconder os seus próprios escândalos. Então isso realmente a gente fica assim, né, pasmo, não tem outra palavra para dizer, mas aqui falando do direito da licitude, a gente vai insistir ainda, não é mesmo? não tem motivos para ainda, né, ficar sob suspeita a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque na verdade o que a gente viu, se a gente olhar com olhos mais frios, né, o sangue mais frio, sem o fígado, talvez, eh, a gente vai encontrar ali a a mesma abordagem. Então, tem um um áudio também do Mário Frias que vazou, que é de 11 de dezembro de 2024. E nesse contexto que vazou hoje também pela Inter Intercept Brasil, mostra mais um pouco que realmente o que o Mário Frias fez foi agradecer pelo filme. Ele fala coisas condizentes com o

filme. Então a gente vê que isso dá um pouco mais força para essa questão de que financiamento foi pro filme. Outra coisa que o Flávio trouxe aí, né, nessa coletiva de imprensa, que também ficará marcado, é que ele disse que a produtora irá prestar contas em até 30 dias. Isso é preciso, né? A gente já entendeu da onde veio o dinheiro, mas como a mídia, a narrativa, as campanhas opostas, eu tô falando até campanha da direita, está jogando contra, precisa prova documental. Eu sei, a inocência tem que

ser presumida, mas no Brasil, quando se trata de uma eleição presidencial é é melhor se antecipar, então mostrar as contas, porque eu acredito aqui na transparência que a luz, né, eh, haverá sobre as trevas e vai dissipar muitos, muitas sumaças incongruentes e inconsequentes. E outra questão que eu acho que vale a pena levantar, que inclusive pode ser abordada aqui pelos meus outros colegas de bancada, é justamente esse vazamento seletivo e a contagotas. A gente teve uma série de outros fatos que tivemos aí vazamentos, mas não tivemos, por exemplo, anúncio de investigação. Nessa questão do Flávio, já lá atrás é dito que a Polícia Federal está investigando as emendas empenhadas aqui em São Paulo, já com a explicação de muitos deputados sobre as emendas que não é em relação ao filme, né, e também sobre eh a o colocar esse dinheiro pro filme ou não. Inclusive a PF já está dizendo que precisa de uma cooperação internacional para saber. Então, se o

Flávio adiantar isso, como ele disse agora a pouco na coletiva de imprensa, ele vai fazer um grande favor para ele próprio, pra campanha e pra saúde, inclusive nossa aqui mental, que isso é um desgaste, não é mesmo? Então, eh, fica aqui até um apelo, né? Mas ponto de vista jurídico, em defesa do que é certo, justo, eh, moral e ético, ainda não temos, não saiu desta órbita, não temos nada a dizer sobre o Flávio Bolsonaro, porque buscar investimento privado para um filme privado de uma produtora americana e aí o trailer saiu e dá para apreciar aí a qualidade do filme, ainda não é crime no Brasil. A gente sabe que a tentativa de criminalizá-lo será forte. É, e o desgaste político que todo esse episódio traz, né, que os governistas, os lulistas, petistas estão tentando explorar ao máximo. Agora, Anne, o

próprio Flávio admitiu que pode vazar ainda, surgir ainda algum videozinho, foi a expressão dele, com o Vorcaro, mas garantiu que o conteúdo não irá além do que ele já disse. Tudo em torno do financiamento do filme do pai. Não vai ter surpresinha. foram as palavras do Flávio. O problema é que essa declaração por si só, né, Anne, mantém o assunto vivo, como disse aí a a Fabi, ele já deveria ter antecipado tudo isso e dito: "Olha, eh, tal e tal situação tive visitando ele depois, mas foi por causa disso, daquilo, dentro de um discurso coerente que, por enquanto, que tem a ver com o financiamento patrocínio do filme."

Mas eh enquanto tá ainda podendo surgir um videozinho, digamos assim, a candidatura acaba ficando um pouco exposta, né? Ele precisaria sair desse corner político aí de desgaste que ele se encontra hoje, né? >> Perfeito, Tose. Eh, eu concordo com a Fabi quando ela fala principalmente como a esquerda é uma máquina de destruir reputação e vai ficar em cima desse fato até o final da eleição. Não há dúvida.

Eu acho que isso sim vai estar acontecendo, mas eu acho que vai além disso, porque ter um vídeo do Flávio Bolsonaro com maior corrupto da atualidade é algo extremamente preocupante. É algo que a gente tá aqui, você sabe, né, Tos? A gente tá todos os dias aqui na Gazeta apontando vínculos do Vorcaro com pessoas que estão ocupando espaço político. Então, desde contrato com esposa de ministro até o contrato com o próprio Lewandowski, com o filho do Lewandowski, até com o Henrique Meirelles, a gente falou, a gente mencionou todos esses vínculos para mostrar que o Vorcar ele come pelas beiradas. E é nítido que eh investir nesse filme era mais uma tentativa de se aproximar de uma autoridade. É ele

tentar ele tá controlando todos os elos políticos. Ainda que, conforme disse a Fabi, juridicamente, até onde tá comprovado, isso não é um crime, mas moralmente não, na minha cabeça ainda não faz sentido essa busca por patrocínio com Daniel Vorcar, especialmente dado o valor do patrocínio. Eh, a gente tá falando de um filme e aí eu também vou voltar a mencionar o comentário da Fabi, porque ela fala da vontade do do Flávio Bolsonaro, do senador, em agora trazer as claras toda a prestação de contas da produtora. Eu acho que isso nesse momento é crucial, porque o valor do filme também nos chama a atenção. A gente tá falando de um filme que custou mais do que 18 dos filmes nomeados ao último Oscar. Ou seja, é muito caro.

Sim, o Flávio Bolsonaro tem falado que a qualidade é super elevada, mas a gente tem que ficar atento e ficar de olho porque eh a gente tá aqui para falar os fatos. E os fatos são esses. O Flávio Bolsonaro buscou dinheiro com o Daniel Vorcar e visitou. Agora tá, tá comprovado que ele visitou depois da prisão e aí vem nessa justificativa. Ele visitou na prisão para fechar as portas de acordo com ele. Eu acho que fechar as

portas é super importante quando se descobre essa situação, mas ir visitá-lo com torneleira eletrônica, não necessariamente preso, mas com torneleira eletrônica, não sei se era a melhor solução. Talvez um uma carta, uma mensagem de WhatsApp, algo que não trouxesse ele tão próximo do Daniel Vorcaro. mais uma vez, me parece que seria uma uma questão mais adequada depois que se descobriu o tamanho do buraco, se não se ele não sabia antes, depois ficou evidente e ele insistiu em ter mais esse encontro. Então, eh, é preocupante, principalmente dado o que a gente vai comentar também das pesquisas, né? Quem ganha com isso é a esquerda brasileira, é o petismo e a rejeição do principal oponente do Lula vai aumentando.

>> Pois é. Eh, eu quero convidar quem tá nos assistindo já para deixar o like para que o nosso conteúdo seja compartilhado com mais gente, mais gente para nossa sala, pro nosso bate-papo. Agora, Daniel Vargas, você entende também que precisaria ter um um freio de arrumação aí olhando, nós estamos olhando aqui como analistas, né, de uma situação de um campo político e de outro campo político. O fato é que tentaram hoje, seria uma tentativa de dar um freio de arrumação, mas daí com essa nova informação, eh, em vez de dar aquela pagada no incêndio, levantaram mais algumas labaredas, né, esse tipo de dinâmica, né, de, ah, fogo aceso, mais labareda, diminui um pouco a temperatura. daqui a pouco outro motivo para para esquentar a eh essa questão, esse esse debate. Eh, parece que tá

faltando um pouco de habilidade política aí para lidar com tudo isso, né? Além de eh não levar em consideração o quão ruim pode ser isso a contagotas para perante a opinião pública, né? sobre dois aspectos, não é, Tose. O primeiro aspecto que é essa expectativa permanente, porque veja, ah, então não foi só uma vez, teve outra, né? E não foi quando não se sabia, ele já tava com tornozeleira nos calcanhares. Então,

será que vai ter uma terceira também e uma quarta? Porque ele mesmo anunciou, Flávio, que talvez surja mais algum videozinho. Mas esa aí, um vídeo a gente já viu o áudio, mas o que que vai ser o vídeo? E o que vem depois do vídeo? Então, primeiro efeito é de criar uma novela que parece caracterizar uma situação em que nós estamos agora todos diante da televisão esperando o próximo capítulo que vai desvendar a verdade que a gente ainda não conhece com profundidade.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análes e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.