---
video_title: "GOLEIRO PRESO É TEMA DE PROTESTO NA COPA"
video_id: wlyJOoRO4X8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlyJOoRO4X8
video_date: 2026-06-29T20:30:21+00:00
video_description: |
  Um cartaz nas arquibancadas da Copa do Mundo 2026 acendeu o alerta: "Onde está  Rashid Mazaheri?". O ex-goleiro da seleção iraniana tornou-se o maior símbolo de resistência contra a ditadura de Ali Khamenei após ser preso por suas críticas ao regime. Entenda como o esporte virou alvo da repressão violenta que já vitimou dezenas de atletas.
  
  #Ira #DireitosHumanos #Futebol
---
Uma pergunta vinda das arquibancadas chamou a atenção de quem acompanhava a partida entre Irã e Bélgica pela segunda rodada do grupo G da Copa do Mundo 2026. Em um cartaz, uma torcedora escreveu: "Onde está Rashid Mazareri? E este pode ter se tornado o maior símbolo de protesto durante o mundial nos Estados Unidos". Rashid de Mazareri é um ex-goleiro e chegou a defender a seleção iraniana na Copa da Rússia em 2018, mas desde o começo do ano deixou de ser notícia no mundo do futebol. Em janeiro, durante a onda de protestos que tomou conta do país, o atleta postou nas redes sociais uma crítica direta a Alicenei, então líder supremo do Irã. Mazareri

classificou o ditador como um capítulo sombrio e passageiro na história do país. Pouco depois, ONGs de direitos humanos relataram que o jogador teve a casa invadida por forças de segurança da ditadura muçulmana, aparelhos de comunicação apreendidos, postagens apagadas, perfis deletados e a prisão confirmada. No comunicado oficial, o governo deu outra versão. Masareri teria sido detido enquanto tentava deixar o país de forma ilegal e responde por acusações como propaganda contra o regime e corrupção de funcionário público. Em um post, a esposa do jogador disse que ele estava em regime de isolamento e afirmou: "Rashid sempre defendeu aquilo em que acreditava ser certo e agora tá pagando o preço por essa coragem". A violência do regime

iraniano contra o esporte é intensa. Levantamentos indicam que pelo menos 44 jogadores foram mortos em protestos desde o fim de 2025. Entre as vítimas estão promessas das categorias de base e atletas profissionais alvejados durante manifestações.