---
video_title: "O recado de Mendonça que pode mudar tudo — e poucos perceberam - SEM RODEIOS"
video_id: dI1FpAStHFM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dI1FpAStHFM
video_date: 2026-04-08T11:01:03+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma fala recente do ministro do STF, André Mendonça, chamou atenção ao tocar em um ponto que, à primeira vista, parece básico — mas que levanta questionamentos profundos sobre o funcionamento das instituições no Brasil.
  
  No vídeo, analisamos não apenas o discurso em si, mas também as interpretações e críticas que surgiram a partir dele. Afinal, o que significa, na prática, agir com imparcialidade? E por que esse tema ainda gera tanta discussão?
  
  Além disso, o debate avança para questões mais amplas: o papel das cortes, a relação com a sociedade e até mesmo a influência da comunicação estatal na formação da opinião pública.
  
  🔎 Um conteúdo que vai além da superfície e convida você a refletir.
  
  👉 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=NTXhGzevcnw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 — Introdução e anúncio da fala de André Mendonça
  00:25 — Mendonça destaca a importância da imparcialidade
  01:10 — Promessa de não proteger aliados nem perseguir adversários
  01:40 — Comentário analisa o discurso como positivo
  02:10 — Crítica ao conceito de “inimigos” dentro da Suprema Corte
  02:50 — Comparação com cortes internacionais e padrão esperado
  03:20 — Questionamento sobre tribunais e estrutura no Brasil
  03:55 — Discussão sobre influência da comunicação estatal
  04:20 — Conclusão e reflexão final sobre o cenário brasileiro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #andreMendonca
  #stf
  #justica
  #imparcialidade
  #poder #politicabrasil
  #politicanacional
---
Agora, antes de passar pro Rafael comentar, eu vou pedir pro nosso querido Víor Conzil colocar pra gente acompanhar uma fala do ministro André Mendonça. Ele explica ali que eh se o o caso Master avançar ali aos ministros, ele não vai protegê-los. Vamos conferir >> a sociedade, o que o cidadão espera de um magistrado. E por que não dizer, compartilho com vocês, espera de um homem público também nas outras esferas dos outros poderes. Em primeiro lugar, imparcialidade.

Imparcialidade é você olhar para as pessoas de modo igualitário. É você considerar os interesses envolvidos de forma equânime. É você não privilegiar amigos. É você não perseguir inimigos. Esse é um compromisso que eu faço na Casa do Povo de São Paulo.

>> Ótimo. Tem alguns questionamentos aqui no chat desde o começo do programa, né? Como é que está sendo a postura de André Mendonça e tudo mais. Quero ouvir a opinião do Rafael Fontana que está aqui conosco hoje. Como você tem visto o trabalho do André Mendonça, esse recado que ele deu aí, ó, não vai blindar ministros.

>> Eh, perfeito. Ele foi, o discurso dele, tanto na forma quanto no conteúdo, está muito bom. Eu chamo atenção aqui por um ponto que ele diz que julgar com imparcialidade ou agir com imparcialidade não significa que você jamais deverá proteger amigos e perseguir os inimigos. O curioso é que nas maiores cortes do mundo, os ministros da corte, os juízes, que são magistrados de verdade, né, pessoas cultas que estudaram, que que estudaram inclusive a situação do mundo, é diferente. A gente vê uma corte de gente muito chucra e inculta em Brasília, mas um ministro de Suprema Corte, ele não deve ter inimigos.

E no Brasil o que eles mais têm são justamente inimigos. Como pode uma Corte Constitucional funcionar em uma nação se eles são repletos de inimigos, sejam inimigos ideológicos, inimigos que estão de alguma forma atravancando os interesses financeiros deles? Inimigos que não gostam da forma parcial como eles atuam, inimigos que os criticam, advogados, inimigos, porque defendem as pessoas que lutam pela liberdade no Brasil. Então essa fala é muito importante, mas tem que chamar atenção a gente no Brasil muitas vezes para o básico que nós não temos. Nós falamos todos os dias, repetimos a sigla TSE, tre, sem questionar que não existem esses tribunais no resto do mundo. A gente

fala com uma naturalidade, uma naturalidade de absurdos, porque tudo isso vai sendo empurrado para o povo brasileiro de uma forma que depois a gente não consegue se livrar mais. Eu pergunto a todo mundo que está acompanhando aqui, convido a todos a deixar aqui um like e pergunto paraa Mari, pergunta retórica, tá? Eles sabem as respostas, mas a Mário e o Fred que estão aqui. Qual é a maior redação jornalística do Brasil? Qual a maior fonte de informação do Brasil? Aí você

vai pensar, será que seria um grupo chamado Globo ou Band ou SBT ou Folha? Veja, não. A maior fonte de informação do Brasil é estatal, é o Estado brasileiro. Somente na explanada dos ministérios, mais Congresso Nacional, mais tribunais superiores, nós temos 2.500 jornalistas, assessores de imprensa, trabalhando para disseminar a informação do judiciário, do executivo e do legislativo brasileiro. Isso não há

parâmetro de comparação com nenhum outro lugar do mundo, a não ser com a China, onde eu trabalhei, estava lá. e via que o aparato de comunicação era muito parecido com esse que nós temos no Brasil. Então, a maior redação do Brasil hoje é o governo, é o Estado brasileiro, seja no judiciário, no legislativo ou no executivo. E Brasília é a maior fonte de informação estatal do mundo depois de Pequim. Então isso deveria, claro, levantar dúvidas. André Mendonça está

muito correto no discurso dele e nós devemos pegar cada palavra desse discurso e destrinchar e falar: "Olha, Suprema Corte, ministro de Suprema Corte não deveria ter inimigos". Mari Fred, [roncando] >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você [música] tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.