---
video_title: "Michelle expõe Flávio mas recua após pânico na direita | GAZETA AGORA"
video_id: paN7lma9wL4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paN7lma9wL4
video_date: 2026-06-25T21:15:15+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora revela os bastidores da crise relâmpago que balançou a oposição. Em um vídeo de desabafo, Michelle Bolsonaro acusou o enteado Flávio Bolsonaro de humilhá-la após ela discordar do pragmatismo político do PL no Ceará, que envolveu alianças indiretas com Ciro Gomes. Sob forte pressão e diante da rejeição de 100% dos parlamentares da oposição — que em off criticaram duramente a ex-primeira-dama —, Michelle foi obrigada a recuar nas redes sociais com a velha desculpa de "palavras fora de contexto". Paulo Polzonoff e Carla Lima analisam como esse racha expõe a incapacidade de união interna e como o curto-circuito acabou sabotando a própria campanha da direita para dar uma vitória de bandeja ao establishment.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
   #FamíliaBolsonaro #MichelleBolsonaro #FlávioBolsonaro
---
Você lava roupa suja em casa ou você joga todos os seus problemas na internet? >> Não, eu aprendi é até cedo a lavar a roupa suja em casa. >> E vocês da audiência lavam roupa suja em casa ou prefere falar de alguma crise aí na sua família na internet? Vamos falar sobre essa crise agora. Michele Bolsonaro esposa e um racha dentro da família Bolsonaro. A esposa de Jairo

Bolsonaro publicou ontem no seu perfil no Instagram um longo vídeo em que afirmou ter sido humilhada e apunhalada por Flávio Bolsonaro após uma divergência dentro do PL por causa do apoio a Ciro Gomes lá no Ceará. Curiosamente, a ex-preira dama fez hoje uma nova manifestação em que negou ter brigado com Flávio. E a gente vai primeiro assistir os trechos, alguns trechos do vídeo de ontem que foi postado do desabafo dela. Depois a gente mostra qual foi a mensagem que ela escreveu hoje. Vamos acompanhar.

Não foi fácil chegar até aqui. Tentei o silêncio. Escolhi a paz. Para não expor a minha família, fiquei calada por muito tempo. Mas tem um limite para o quanto uma pessoa consegue suportar ataques e mentiras, especialmente quando essas mentiras envolvem o seu nome, o sofrimento do seu marido, da sua família e deturpam o trabalho que você entregou de coração. Até agora eu tentei não

expor a família pensando muito no meu marido, mas não dá mais. Então eu vim para falar uma punhalada e é nesse momento que entra na história o meu enado Flávio. Pelo que estavam fazendo no Ceará contra um candidato leal e contra uma mulher fiel, ambos da direita, foi ruim. Mas o que aconteceu quando voltei para Brasília foi muito pior. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu.

Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política.

Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante. E então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens

e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na

irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam. Para eles tudo é política. E uma política que não existe em função do ser humano. Esse

tipo de política não serve para nada além de egoísmo. Muito bem. Hoje, entretanto, a ex- primeira dama contemporizou, digamos assim, essa situação. Michele publicou o seguinte no seu Instagram. Vamos lá. A

gente tem aqui ela voltando atrás e negando a briga com o Flávio Bolsonaro. Acho que a gente tem o print também aqui, ó, do que ela escreveu. Para ficar claro, eu não tenho raiva de ninguém. Apenas esclareci uma situação que estava sendo deturpada. Vamos todos trabalhar juntos para derrotar o atual desgoverno. Não há

briga nem competição. Peço apenas que não retirem trechos da minha fala de contexto para gerar confusão. Uma nova história será escrita com verdade, clareza e respeito. Tá aí o que a Michele eh disse. Então, fechando aspas, essa foi eh o post que ela fez. A

questão é a seguinte, tá? Eu vou levar esse tema também pra gente discutir com a Aline, mas eu queria a opinião do do Paulo antes. Paulo, quando a gente fala sobre uma situação como essa, em que num dia você faz um super desabafo, né, e eh incluindo, né, a sua filha adolescente, incluindo o seu marido que tá passando por problemas de saúde, enfim, e no outro dia você posta somente escrito dizendo que não há briga. >> Aí fica meio complicado, né? Olha, eh, cara, bom, eh, não sei o que você ia me perguntar, mas eu não tô entendendo nada. Minha resposta ia ser isso,

independentemente da pergunta, né? Uma confusão danada. Até o timing desse vídeo, esse vídeo, eh, caiu aí na internet pouco antes do jogo do Brasil, né? tava todo mundo ali na expectativa eh do jogo. De repente ali eu abri as redes sociais para ver alguma informação do jogo e vi lá o pessoal discutindo esse vídeo da Michele Bolsonaro. E aí

nessa mensagem eh hoje, né, publicada hoje essa mensagem em que ela diz que ela que não houve briga e aí ela usa aquela desculpa que é a desculpa preferida de quem percebe que fez m tiraram minhas palavras do contexto. essa essa desculpa aí eh tradicional, mas antes, cara, você tinha perguntado para mim se eu gostava de lavar roupa suja em público ou se eu tinha aprendido a lavar a roupa suja eh em casa, né? E é uma boa pergunta, na verdade, porque isso aí me parece que a a toda essa briga, na verdade, da família Bolsonaro é sintoma de um tempo em que as pessoas se acostumaram a resolver todas as suas diferenças em público, né? eh as pessoas assim estão abdicando da privacidade, né, eh, para resolver as suas diferenças, no caso aí diferenças eh políticas. Me parece que isso aí é um sinal do nosso tempo. E agora, eh,

Carla, eh, eu vejo várias teorias surgirem para esse vídeo aí da Michele Bolsonaro. Hoje eu já vi gente falando que isso aí é uma estratégia do PL. Eu não entendo. Olha, eh, a Bichell até fala assim: "Ah, o Flávio veio falar que eu não entendo nada de política". Bom, eu nesse momento não tô entendendo nada.

Não tenho nenhuma vergonha de falar isso. É uma confusão danada. Aí também já vem falar que esse vídeo foi ideia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Enfim, as teorias abundam nesse momento eh na internet. E para mim, cara, o que eu entendo é que isso aí é uma família em guerra, uma família que vive, né, na política o tempo todo, 24 horas por dia na política. Por isso transfere essa

guerra aí pra política. E outra coisa que eu entendo, assim, eu entendo pouco, mas algumas coisas eu entendo desse episódio todo é que as pessoas, eu mesmo, acho que até você, Carla também, Aline, a gente tem muita dificuldade de ver esses personagens envolvido, envolvidos nessa briga toda familiar e política como seres humanos. Então a gente fica tentando eh buscar estratégia, não, ela gravou esse vídeo porque ela tá de olho em 2030, não sei o quê, mas enfim, são seres humanos no final das contas, né? Eh, a gente também toma decisões muitas vezes equivocadas e depois tem que enfrentar eh as consequências disso. Esses movimentos familiares aí da família Bolsonaro não são todos calculados, não tem todos objetivos eh políticos. Como eu disse,

as coisas se misturam muito. Família e política pra gente é difícil separar. Imagine então, eh, para eles, né? E outra coisa que eu entendo aí dessa história toda é que, Carla, eu acho assim que é bastante difícil eh alguém que não consegue unir a família, eh que demonstra essa incapacidade de conseguir conseguir lidar com esses conflitos familiares. E aqui eu tô falando tanto do Flávio quanto da Michele. Eu acho

muito difícil que uma pessoa assim vai conseguir unir um país em torno de um objetivo comum, que é o do que a gente eh tá precisando nisso aí. Eh, é isso, Carla. Por enquanto o meu comentário é esse. >> Tem uma mensagem aqui, eh, que eu quero que você responda rapidamente pra gente poder conversar com a Aline lá em Brasília também, que é o seguinte, Mac Jerônimo. Ô, Ma, obrigada por sua generosidade, querido. Mais um super

chat aqui pra gente. Ele disse o seguinte para você, Poonf, você não acha que em relação ao vídeo da Michele errou, mas em relação a ela ter falado sobre Ciro Nogueira, que é um traidor, e agora falando que o Flávio não está fazendo eh uma está não está fazendo uma aliança com uma víbora. Enfim, ele quis fazer esse comentário puxando o assunto Ciro Nogueira para Ciro Gomes para essa para essa aí. Ele que escreveu Ciro Nogueira aqui, por isso que eu li Ciro Nogueira. Tá, >> mas no caso ela comentou muito sobre o Ciro Gomes no vídeo falando realmente que e ela não confia, que tem uma questão obscura nessa relação e tudo mais.

>> Eh, como é o nome do espectador? Ma Jerônimo. >> Max Jerônimo. >> Ma Jerônimo. >> Ma Jerônimo. Eh, olha, você tirou as

palavras da minha boca aqui, porque eu tava pensando justamente isso e ao ver o vídeo da Michele Bolsonaro. O grande vencedor nessa história toda é o Ciro Gomes. Ciro Gomes que sempre odiou a família Bolsonaro, odiou o bolsonarismo, sempre eh esteve aí disposto a chamar de fascistas, aquela coisa toda, extrema, direita. Então, Cío Gomes, que não é de direita, não é conservador, não é liberal, ele é nacional desenvolvimentista, ele segue essa linha aí eh da esquerda eh econômica. ele que é o grande eh vencedor, porque ele realmente conseguiu provocar a sisânia, obviamente que não precisava de muito. Me parece aí que a

direita já tá belicosa há muito tempo, mas o grande vencedor dessa história aí é realmente o Ciro Gomes. Se o vídeo foi só para mostrar essa repulsa eh por essa aliança no Ceará lá que tem como beneficiado o Ciro Gomes, que barberagem, porque foi um estrago danado na campanha. do Flávio Bolsonaro. Carlo, >> eu acho que até na campanha dela. >> É, é verdade.

>> Acho que vai ter uns respingos aí bem ácidos, né, na imagem daqui pra frente. Mas vamos paraa Brasília conversar com ela. Aline tá aqui com a gente. Aline Brito, bem-vinda. Bem, como é que foi a repercussão desse movimento da Michele aí? Claro, não só dentro do pele, mas em

todo. Quer dizer, com quem tá por aí, né? Porque ontem foi São João, a gente sabe que tem muita gente pulando a fogueira até agora, inclusive essa de hoje. >> Sim, Carla, pelo menos aqui no Congresso Nacional tá cheio de visitantes, né? Muita gente aqui transitando pelo salão verde, salão azul, fazendo a visita guiada que ocorre aqui no Congresso, né?

principalmente as segundas, quintas e sextas aqui no Congresso, mas de parlamentar realmente essa semana não teve movimentação, né? A gente até tinha alguns parlamentares aqui em Brasília ontem, mas ali ficaram mais em reuniões localizadas, né? Reuniões fora do ambiente aqui do Congresso Nacional. No entanto, eu já consegui entender como que isso, esse vídeo, né, abalou aí as estruturas do Partido Liberal, da oposição de modo geral no Congresso Nacional, mas não só aqui entre os deputados federais e senadores, né, também no PL do Ceará, principalmente no PL de Santa Catarina, porque esse vídeo de Michele Bolsonaro, ela trata ali de episódios que vêm desde 2023 e que passam Não só por Ciro Gomes, mas também por André Fernandes, concorrendo ali à Prefeitura de Fortaleza, a Carol, a Carol de Tony, né, ali como candidata, pré-candidata ao Senado em Santa Catarina, fazendo ali eh um racha com Carlos Bolsonaro. Então, ela faz uma crítica muito ampla e que inclui, se a gente for olhar o ponto a ponto, né, do que ela fala nesse vídeo, ela inclui aí todos os irmãos Bolsonaro nessas críticas, eh, além de, eh, dos apoiadores de Jair Bolsonaro, né, daqueles que se dizem bolsonaristas que estão fora do país. Eu inclusive

destaquei um ponto a ponto aqui que eu gostaria de trazer, porque eu acho que é importante a gente entender o que ela eh pontuou para que a gente também consiga compreender melhor eh como isso afeta o partido e o que eu tenho de informação aqui dos parlamentares com que com os quais eu consegui conversar por telefone hoje sobre o PL, né, ali do Ceará, que é o a maior parte do vídeo, ela fala sobre essa questão estão envolvendo André Fernandes e o apoio a Ciro Gomes ali no Ceará, né? André Fernandes que concorreu à prefeitura, recebeu o apoio da então vereadora eh Priscila Costa e que, segundo Michele Bolsonaro, não teria retribuído esse apoio com gratidão, né? Eh, segundo ela, a atuação de Priscila Costa, que é uma vereadora ali no Ceará, eh, em Fortaleza, do Partido Liberal, foi responsável por eh por André Fernandes conseguir ter uma aceitação melhor entre as mulheres, né, entre as eleitoras ali na capital do estado e não teria retribuído isso com gratidão, já que Michele Bolsonaro defende a candidatura de Priscila Costa ao Senado Federal. pelo Ceará, mas eh o André Fernandes não teria, né, retribuído e esse apoio que recebeu, incluindo eh inclusive apoiando também Priscila Costa. Michele Bolsonaro fala que pelas contas que o partido fez, são 17 vagas, né, que o PL pode conseguir nessas eleições ali em outubro para o Senado Federal. Dessas 17,

Michele Bolsonaro teria pedido três especificamente, que seria uma para Priscila Costa, outra para Bia Quises, que é inclusive uma deputada aqui pelo Distrito Federal e que também concorreria ao cargo do Senado eh pelo Distrito Federal e também para Carol Detone e que está encontrando dificuldades dentro do partido de manter essas três indicações que, segundo ela, inclusive tem o apoio de Jair Bolsonaro e que isso não está sendo respeitado nas palavras dela. Em relação a Ciro Gomes, ela traz um ponto que eh eu acredito que a gente precisa ali, né, igual o Paulo Pousonofalou, eh e trazer de bastante coerência até sobre o histórico de Ciro Gomes em relação ao bolsonarismo e como esse apoio ao governo do estado eh afeta ali, né, eh o partido trazendo essa incoerência, já que Ciro Gomes é um crítico de Bolsonaro, da família, dos filhos e que recebeu o apoio de André Fernandes ali no estado para concorrer ao governo do Ceará, ao invés de Eduardo Girão, que é um senador pelo Ceará e que é um fiel, né, escudeiro aí das pautas da das pautas conservadoras, apesar dele não ser do Partido Liberal, ele é aí um defensor, né, de pautas, inclusive, eh, contra o aborto. enfim, as pautas que são o cerne ali da do conservadorismo, né, da do Partido Liberal e que Eduardo Girão tem essa essa atuação bastante marcante mesmo e na sua trajetória política, né, e sendo também ali um defensor de Jair Bolsonaro. Então ela pontua essa incoerência em relação também a eh Carol Detone, como eu falei, há essa essa esse racha, né, essa divisão envolvendo também Carlos Bolsonaro, que teria eh colocado uma pré-candidatura, né, fazendo aí eh um embate com Carol de Tô, que seria a indicação de Michele Bolsonaro para essa vaga no Senado Federal. Além disso, ela fala de outras questões, né, envolvendo também Flávio Bolsonaro, envolvendo os bolsonaristas que estão fora do país. Inclui nisso

Eduardo Bolsonaro de se colocando ali como uma figura que seria até injustiçada dentro da família Bolsonaro. Essa relação de Michele com os irmãos Bolsonaro, né, principalmente Eduardo, Flávio e Carlos, não é de hoje, Carla e Paulo. Gente, aqui em Brasília sempre ouviu, desde que Bolsonaro era presidente, de que há uma relação muito ríspida entre Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente. Inclusive, houve eh uma época, enquanto ainda Bolsonaro era presidente, em que houve um rompimento mesmo na relação entre Michele Bolsonaro e Carlos Bolsonaro. Houve uma época, inclusive, em que Carlos Bolsonaro estava proibido, digamos assim, de ir ali ao Palácio da Alvorada, né, que era onde eh que era onde Jair Bolsonaro morava a época como presidente, eh quando Michele estivesse lá. Então ele só poderia ir ver o pai

quando a Michele não estivesse no local para que eles não se encontrassem. Então ela realmente tem essa relação muito complicada com os filhos. né, de Jair Bolsonaro, esses três principalmente, né, e que agora ganham o novo capítulo, incluindo Flávio Bolsonaro. Aqui no Congresso Nacional, isso também já vinha sendo ventilado. Eh, na semana passada, há menos de uma semana, eu encontrei com alguns parlamentares aqui da oposição, parlamentares que t atuação significativa, eh, né, e que tem relações diretas com a família Bolsonaro, que me disseram que eh havia uma briga muito grande dentro da família por conta desse período eleitoral. Eh, o

que me foi, né, colocado é que essa briga estaria inclusive em torno da candidatura de Flávio Bolsonaro, porque Michele, apesar de ter demonstrado, mesmo que discretamente, né, publicamente, um apoio a Flávio Bolsonaro, até porque ele foi o nome escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, ela não era a favor dessa candidatura e isso estava colocando a família em atrito, né, causando aí essa briga. Então isso isso já estava sendo trazido antes mesmo desse vídeo de Michele Bolsonaro. Ela coloca também ali, Carla, que eh sobre a candidatura dela, né, que o foco dela agora não é esse. Isso também é algo que inclusive a gente já trouxe aqui, que a gente [roncando] tem de apuração, que o foco de Michele Bolsonaro hoje é cuidar de Jair Bolsonaro e que ela não seria um nome viável aí, inclusive para a presidência por uma falta de vontade dela própria. Hoje conversei com alguns parlamentares também da oposição e eh o que eu ouvi deles é que esse vídeo, né, de de Michele Bolsonaro desagradou a 100% dos parlamentares da oposição, que não foi bem bem visto e que abre aspas ela está se comportando como uma feminista. Foi o que eu ouvi, não só de

um, nem de dois parlamentares. Claro que em off, né, essa é uma informação que nenhum parlamentar quer atribuir o seu próprio nome a isso, mas é essa a percepção que o partido, que a oposição teve desse vídeo de Michele Bolsonaro. Isso impacta a campanha, mas o que eu ouvi é que é mais um obstáculo que Flávio Bolsonaro vai ter que ultrapassar, né, para ali chegar viável nas urnas em outubro, que a campanha continua com fôlego total e que é mais uma dificuldade a ser enfrentada. Até por isso ela publicou depois essa eh esse talvez aí tentando amenizar as coisas, né, dizendo que não há briga. porque realmente foi algo que não pegou bem para ela dentro do partido e que inclusive eu ouvi também de outro parlamentar, é que Michele Bolsonaro está fazendo aí um inferno na vida de Bolsonaro, que de um lado tem Alexandre de Morais e que de outro tem Michele Bolsonaro aí causando, né, essa confusão mental em Jair Bolsonaro.

Eh, depois do irmãos em Cristo, né, como ela se referiu, Alexandre de Moraes, a gente já fica achando algum as coisas um pouco obscuras, né, tudo que é postado. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa.