---
video_title: "Você trabalha para pagar os banquetes eleitorais do PT e de partidos que você odeia|ALEXANDRE GARCIA"
video_id: S85ndoQ43sE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S85ndoQ43sE
video_date: 2026-05-26T13:15:06+00:00
video_description: |
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse:   https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  ✅Direto de Portugal, Alexandre Garcia faz uma crítica demolidora no Dia do Respeito ao Contribuinte, expondo o cinismo de um sistema que arrecada quase 4 trilhões de reais para financiar fundos partidários e banquetes eleitorais. O jornalista faz um alerta histórico profundo sobre a perda do espírito crítico da população e denuncia a imensa mobilização de órgãos como AGU, PGR e Itamaraty em uma tentativa de blindar o ministro Alexandre de Moraes de notificações e processos nos Estados Unidos por violações à liberdade de expressão.
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  [00:00] Alexandre Garcia critica uso de impostos para financiar campanhas eleitorais e partidos políticos
  [01:10] Comentário sobre o Dia do Respeito ao Contribuinte e críticas à qualidade dos serviços públicos
  [02:00] Papa Leão XIV alerta sobre os impactos da inteligência artificial no pensamento crítico das pessoas
  [03:02] Alexandre Garcia compara comportamento coletivo atual à Alemanha nazista e critica falta de reflexão social
  [04:00] Violência no Rio de Janeiro e avanço do crime organizado preocupam Alexandre Garcia
  [04:48] Governo e instituições brasileiras se mobilizam para defender Alexandre de Moraes em processo nos EUA
  [05:38] Caso Carla Zambelli e críticas internacionais ao STF encerram comentário de Alexandre Garcia
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  #AlexandreGarcia #AlexandredeMoraes #Contribuinte #SegurançaPública #GazetaDoPovo
---
Você sabe, né, que quem paga a campanha eleitoral é você. Mesmo pro candidato que você não quer, mesmo pro partido que você odeia, é você que paga. É o fundo eleitoral tá pagando isso. São bilhões dos seus impostos. No ano passado nós pagamos eh quatro, quase 4 trilhões de impostos, né? Eu tô falando isso

porque queria lembrar que ontem foi o dia do respeito ao contribuinte criado por uma lei assinada por Lula, né, para fingir que se respeita o dinheiro do contribuinte. Olha, para respeitar o dinheiro do contribuinte basta não jogar o dinheiro fora, basta dar um bom serviço público. Bom serviço. Aliás, governos existem para servir aos cidadãos, por isso cidadãos pagam impostos. Não, [limpando a garganta] eh, só queria lembrar disso aí. A gente paga

até a campanha eleitoral nos partidos políticos, quando quem devia pagar era o o filiado ou o simpatizante do partido político, né? Eu tô falando em partido, não tô falando em gente, porque partido é que representa ideia. A gente não deve votar em gente, a gente tem que votar em ideias, né? Meu Deus do céu, mas isso vai longe, né? É um assunto que vai longe, tá? Acontece no Brasil, eu vou tratar

disso no meu artigo dessa semana, acontece no Brasil o que aconteceu na Alemanha de Hitler, né? As pessoas param de pensar, param de se perguntar, param de ter um espírito crítico, simplesmente aceitam, né? Porque dá muito trabalho pensar, né? Tô falando isso porque eh o Papa eh Leon XIV eh soltou a sua primeira encíclica e fala muito sobre a inteligência artificial, está eh afetando a a conduta das pessoas. as pessoas eh abandonam a sua inteligência própria e aderem à inteligência artificial, ou seja, eh se alugam, se vendem, ficam abduzidas eh pelo mundo digital. E a gente tem que ter cuidado

para não deixar o a nossa mente vai com todo mundo, né? É o rebanho. Eh, isso aconteceu na Alemanha, né? Eh, não foi Hitler e Gbels, os culpados, culpados foram milhões de alemães que abriram mão de suas próprias consciências, né? Eu ia dizer, não deixemos que aconteça no Brasil. Já aconteceu, sinto muito,

né? Tá aí. Olha a força que tem Comando Vermelho e PC. Ainda ontem eu tava vendo um tiroteio na zona sul do Rio de Janeiro com fuzil, né? com fuzil e Comando Vermelho fazendo desfile de moto, buzinaço, pelas ruas da antiga capital do Brasil. É terrível

isso. E os políticos fazendo discursos pela segurança pública. Gente, discurso não pega bandido, né? nem flores. Bom, eh, mas queria chamar a atenção de vocês aí da mobilização do Supremo, do governo brasileiro durante quase um ano para proteger, para blindar Morais, que tá num processo lá nos Estados Unidos de invasão do território americano e ao mesmo tempo de eh infringir o mais caro dos princípios americanos, que é o da liber verdade de expressão. Ele fez censura lá dentro eh

sobre cidadão, cidadãos americanos e nas plataformas Rumble e uma plataforma da Trump Media. Aí se deu mal, né? E agora foi notificado, foi citado por e-mail e mais estão se mobilizando advocacia geral da União, procuradoria Geral da República, STJ, Tamarati, tal, para proteger o eh o o ministro Moraes, né? Eu lembro daquela cantoria lá dos índios em torno do ministro Moraes e lembro dos das eh das lendas que se conta a respeito disso. Parece que tá pegando, né? as pessoas estão falando até no

Tribunal Internacional de Raia, porque enfim lá com a Carla Zambelli, o a Suprema Corte, digamos, né, a última instância eh do tribunal que se criou ali no direito romano disse que eh Clava livre e não haveria extradição porque a justiça brasileira, a Suprema Corte não respeitou princípios fundamentais e de garantias de direitos humanos. Triste isso. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta [música] do Povo. Eu sou Marcos Aires,

editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

e adote a liberdade de informação na sua rotina.