---
video_title: "Michelle revela detalhes na rotina de Bolsonaro e emociona apoiadores"
video_id: rm2b1bIw0QA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rm2b1bIw0QA
video_date: 2026-05-09T20:00:35+00:00
video_description: |
  ✅A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro fez um desabafo sobre a rotina de cuidados com Jair Bolsonaro durante a recuperação pós-operatória. Segundo o relato, ela tem ajudado o ex-presidente em tarefas básicas do dia a dia, como banho e cuidados pessoais, e afirmou que teme não ter o mesmo apoio no futuro. O vídeo destaca o desgaste emocional e físico vivido pela família, especialmente em meio à pressão política e ao cenário envolvendo o ex-presidente.
  Durante a análise, comentaristas apontam que Michelle também enfrenta o peso político do bolsonarismo, administrando articulações e apoios enquanto Bolsonaro permanece impedido de atuar plenamente. O debate cita ainda supostas divergências internas na direita e a pressão sobre quem herdará o capital político do grupo em 2026.
  Na sequência, o vídeo apresenta uma pesquisa do Instituto Ideia sobre a corrida presidencial de 2026. O levantamento mostra Luiz Inácio Lula da Silva liderando numericamente no primeiro turno, mas em empate técnico com Flávio Bolsonaro. Em cenários de segundo turno, Flávio aparece numericamente à frente de Lula. A análise compara o cenário brasileiro à eleição recente no Chile, defendendo que a direita tende a se unir em torno de um nome no segundo turno.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/ZyX7znTh
  
  🗣️Confira o curso sobre LIBERDADE DE EXPRESSÃO https://www.youtube.com/playlist?list=PLvH9SEyPq0ZNqgJJhxvXk9d7_9d8uYqFh
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  📌Sumário com tempo
  
  00:00 – 01:56 | Michelle Bolsonaro desabafa sobre cuidados com Jair Bolsonaro
  Relato sobre a rotina pós-operatória, desgaste emocional, divisão entre família e política e pressão enfrentada pela ex-primeira-dama.
  
  01:57 – 03:14 | Pesquisa 2026 mostra Lula e Flávio Bolsonaro em empate técnico
  Apresentação dos números do Instituto Ideia para primeiro e segundo turno.
  
  03:15 – 04:14 | Outros cenários testados pela pesquisa
  Comparações entre Lula contra Caiado, Renan Santos e Aldo Rebelo.
  
  04:15 – 05:43 | Analistas comparam eleição brasileira ao cenário do Chile
  Discussão sobre união da direita em torno de um candidato competitivo no segundo turno.
  
  05:44 – 05:59 | Lula aparece como o mais rejeitado
  Comentário final sobre rejeição do presidente na pesquisa.
  
  Palavras-chave
  Michelle Bolsonaro, Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, Lula, eleições 2026, pesquisa presidencial, Instituto Ideia, Bolsonaro cirurgia, Michelle desabafo, pós-operatório Bolsonaro, direita unida, Lula rejeição, Gazeta do Povo, cenário eleitoral 2026, Flávio Bolsonaro presidente, Michelle Bolsonaro família, oposição Lula, política brasileira, pesquisa eleitoral, segundo turno 2026
---
E temos agora, né, chegando informações aí de Michele Bolsonaro. Ela fez um desabafo nas redes sociais sobre os cuidados com o Jairo Bolsonaro no pós-operatório, aliás, na vida, né, em tudo que eles estão passando enquanto família, enquanto casal. Ela relatou que o desgaste da rotina de recuperação eh influencia muito na vida deles. Disse que ajudou o ex-presidente no banho, afirmou que talvez ela não tenha isso no futuro. Alguém que cuide dela da mesma forma como ela vem fazendo com ele.

Bolsonaro se recupera em casa de uma cirurgia no ombro eh após receber alta nesse último domingo. a gente acompanhou toda essa movimentação aqui no Gazeta agora e a primeira dama publicou aí nas redes sociais esse assunto que é um assunto sensível também, muito importante, porque é o cuidado com a família. A gente tá há poucos dias aí do dia das mães, né, que é nesse próximo domingo. E a gente sabe que ela não é sua esposa, ela também é mãe de uma adolescente a qual ela tem que se dividir nesses cuidados. E além de tudo isso, ainda tem essa carga política, né, Anne, que leva ela e leva também toda a família. filhos do

Bolsonaro também. >> Total, Carla. Não é só um marido preso, é um marido preso que é o maior opositor de Lula, que tá censurado, que não consegue se manifestar. Tem toda a questão política. que a gente até discutiu aqui na Gazeta do Povo em relação a, por exemplo, eh, a divergência entre Michele e Flávio, que não fica tão claro, mas agora obviamente estão unificados, mas além de ter todo esse cuidado de uma vida pessoal, da esposa, de alguém que tá preso, ela também tá administrando essa carga de quem vai ficar com o capital político em cada estado e cada senador que que ela vai atrás para conseguir apoio e cada deputado federal. Então é gigantesco de

fato essa pressão nesse momento que não deve tá sendo fácil, >> não mesmo. E já que estamos falando, né, de de cenários na política brasileira, uma nova pesquisa para presidente da República mostra um cenário bastante apertado para 2026, segundo a pesquisa eh meio ideia divulgada nessa quarta-feira, eh Lula e Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados no primeiro turno. No segundo turno, o empate continua inclusive, mas Flávia aparece numericamente à frente. A gente vai mostrar para vocês essas telas para que vocês possam entender como tá esse cenário. A primeira tela aqui, ó, da pesquisa. Lula é o mais citado no

cenário, então, espontâneo com 33,4% e Flávio Bolsonaro, logo na sequência com 20%, tá? Na sequência a gente tem também eh o cenário estimulado de Lula e Flávio Bolsonaro que impactam tecnicamente, tá? Então, nós temos aqui eh Lula com 40% ali, Flávio com 36 e aí os outros candidatos eh dessa dessa fonte. Na sequência a gente vem com mais uma tela que a pesquisa simulou os cenários de segundo turno para presidente. Então, nós temos aqui Flávio Bolsonaro Lula, Flávio com 45.3%,

Lula com 44.7%, 7% brancos e nulos ali na soma. Na sequência ao lado aqui, Lula e Caiado, por exemplo, Lula com 44 e Caiado com 40%, tem essa diferença aí. E a última tela que a gente traz para vocês, acho que tem mais uma, vamos mostrar aqui essa daqui, ó. Lula e Renan Santos e Lula e Aldo Rebelo, por exemplo, né? Vocês percebem a diferença?

Então, Lula e Renan Santos aí, Lula com 44.7%, 7%, Renan Santos com 27.6%, depois aqui ao lado, Aldo Rebelo com 24%, bem abaixo aí dos dos outros candidatos. E aí o Instituto Ideia ouviu 1500 eleitores. Entre dia 1eo e 5 de maio de 2026. A pesquisa foi encomendada

pelo canal meio SA. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Tá? Então essa pesquisa, ela tem o registro feito pelo pelo Tribunal Superior Eleitoral com o protocolo BR05356/2026. Então aqui a gente tem um cenário bem diferente, né, com os outros candidatos, né, An, do que com o Flávio Bolsonaro, como a gente já havia citado.

>> Pois é, Carla, eu acho que uma boa eleição pra gente se espelhar nesse momento é o que aconteceu no Chile recentemente, que que teve no segundo turno a vitória de Cast, mas ele perdeu no primeiro turno, no caso, ele ficou em segundo lugar no primeiro turno. Quem ficou em primeiro lugar foi a comunista Janete Jara. Eh, e o que que aconteceu naquela eleição que é similar com a nossa? Depois do segundo colocado, que é o CAX de direita, tiveram três, quatro nomes de direita também concorrendo. Um mais libertário, um mais conservador, um mais liberal clássico. Todos concorreram

contra uma comunista. foram para o segundo turno, a Comunista e o Cast e eis que todos os outros prestaram apoio e o eleitorado foi automático para Cast e assim ele venceu as eleições no Chile. Nesse caso no Brasil eu vejo que a gente tá num cenário parecido. Enquanto a esquerda deposita todas as suas fichas no Lula, nome já que apesar de ser muito popular, uma liderança com bastante histórico na política brasileira, ele tá desgastado. Ele já todo dia aqui a gente discute um desgaste novo do Lula. Então,

apesar disso da esquerda concentrar todos os apoios no Lula, a direita quando ela dispersa, ela busca votos diferentes para pelo menos prestar aquele voto ideológico no primeiro turno, mas a tendência é se unir em torno do nome vencedor, que é o que mostra essa pesquisa que a gente acaba de analisar, é Flávio Bolsonaro, para assim com chegarmos na derrota do Lula. >> E o levantamento também mostrou que Lula foi o nome mais rejeitado nessa pesquisa, tá? Então a pesquisa ela abordou também esse tema que é bem importante. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música]

Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.