---
video_title: "O DESRESPEITO DE LULA COM A ARGENTINA"
video_id: Bw81-IzcF3c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bw81-IzcF3c
video_date: 2026-07-29T00:30:03+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira analisa a postura do presidente Lula em relação a Javier Milei e como o "aparelhamento" do governo federal tem alimentado crises diplomáticas desnecessárias. Entenda por que o deboche e a falta de preparo de ministros podem custar caro ao Brasil.
  
   #Lula #Milei #Argentina
---
A gente já vem dizendo há algum tempo aqui que o Lula, para alguns, não sei por, é taxado como um bem humorado, engraçadinho, quando na verdade o que ele faz é desrespeitar. Toda a estrutura do governo federal está completamente aparelhada por pessoas que não sabem o que falar, quando precisam dizer algo, mentem. Esse é o retrato do nosso governo federal, infelizmente, e ainda tem a cara de pau de falar esse tipo de situação diante de uma crise tá instalada e sendo alimentada, fomentada pelo próprio presidente da República aqui do país. Quando a gente tem Dário Durgan, que acabou de chegar no ônibus, já sentou na janela ali para fazer um comentário desrespeitoso como esse, chamando o presidente argentino de palhaço e ainda, como você mencionou, trazendo mentiras para o debate. Ele ainda escolhe mal as palavras, né, quando ele diz que a Argentina está pior que o Brasil. É como se ele dissesse:

"Olha, o Brasil quebrou uma perna, mas a Argentina quebrou as duas". Então, basicamente, pessoas que não têm nenhum preparo para ocuparem essas cadeiras. É assim que o governo petista mais uma vez eh acaba escalando os seus ministros e pessoas responsáveis por pastas tão importantes paraa nossa nação. Fernando Hadad já estragou a economia do Brasil durante quase 4 anos e quem ele deixou ali com a autorização, é claro, do presidente da República, faz o mesmo e arruma uma treta ainda maior com a Argentina, algo que não precisaria ser feito até pelo tamanho do estrago que já está acontecendo, mas por alguém que, sinceramente, diante de todo o contexto político do Brasil hoje não tem nenhuma relevância. Essa discussão que já não vai ser feita pelo presidente da República, que diz agora que nem conhece o Ravier Emilei, aliás, outra babaquice, né, incrível, deveria ser contornada pelo Itamarati, pelas pessoas ali próximas ao Mauro Vieira, que pro Celso Amorinha a gente não precisa nem pedir que algo seja resolvido, porque ele vai colocar gasolina na no fogo, né? Mas

pessoas um pouco mais sóbrias, sem piadas aqui em relação ao presidente da República, deveriam tomar as rédias da situação e resolver. Não surge alguém do completo nada como Darrio Durigan para piorar ainda mais a questão. E lamentável esse essa resposta do Lula. Lamentável. A gente já vem dizendo há algum tempo aqui que o Lula, para alguns, não sei por, é taxado como bem humorado, engraçadinho, quando na verdade o que ele faz é desrespeitar o presidente argentino, desrespeitar a o país como um todo, o Brasil e a Argentina também. Yeah.