---
video_title: "A FALTA DE DIPLOMACIA DO BRASIL E LULA - SEM RODEIOS"
video_id: lrvue_wSo84
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lrvue_wSo84
video_date: 2026-06-03T14:30:24+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta terça-feira (02/06) que, entre outros temas, abordou o novo tarifaço imposto pelos EUA ao Brasil.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Perfeito, Mári. Eh, mais um efeito colateral que é esperado, tá? Então, eu tava até conversando com alguns empresários, representantes da indústria e comércio, inclusive alguns deles eh estiveram na investigação eh 301 dos Estados Unidos, eram presentes eh durante esse processo do tarifaço, eh, quando Trump tarifou o mundo inteiro e acabou sobrando pro Brasil justamente pela ineficiência da diplomacia brasileira e também, obviamente, sobre todas as discussões. Obviamente que quando a gente pega o mérito, né, da questão da investigação justamente com com o que eles chamam, né, de umfir, ou seja, um e uma uma linha bilateral que seja injusta, que eles consideram por parte do Brasil com os Estados Unidos, que deram o prazo para trazer uma regularização, é claro que entra em diversos aspectos, mas eu tenho certeza, Mari Fred, todos você acompanha aqui na Gaeta do Povo, que para mim o maior eh peso nessa conta é o peso político da ideologia do nosso governo aqui no Brasil com o governo dos Estados Unidos. Não é à toa que diversos temas, entre o mais quente agora, a questão das facções, né, que agora são classificados como terroristas, eh, acabou trazendo, né, a a a maior um maior questionamento, que nem era para ter um questionamento, isso é totalmente óbvio, mas por parte dos Estados Unidos não vai deixar barato. Então acho que a gente tá

começando a ter esses efeitos colaterais de uma relação que na visão do presidente Lula é uma visão totalmente saudável, né? Que dizendo que o presidente Trump era um amigo, enfim, que era um cara querido, enfim, tudo mais. E agora o Brasil acaba sofrendo consequências. Isso é um reflexo que nós observamos num princípio básico, né, para quem eh acaba tendo eh um estudo mais aprofundado, uma diplomacia, ou seja, que é basicamente uma negociação, né, que tira ali os efeitos das ideologias e entra no aspecto comercial. E muita gente diz assim: "Não, Alex, mas isso entra puramente no aspecto comercial e não entra num aspecto ideológico". Eu acabo discordando, tá?

Porque nós tivemos diversa diversos pontos eh que foram discutidos durante o a questão até mesmo da questão das facções criminosas classificadas como terroristas e no qual o Brasil representado novamente pelo presidente Lula agora que nós temos dizendo abertamente que tá decepcionado, né, com com RC Marco Rúbio, decepcionado com o presidente Trump, com a decisão que foi tomada. Olha, pensa o seguinte, né? Ou seja, todas as narrativas que foram colocados, que foram construídas pelo governo Lula se caiam por terra. Isso não não se resolve o problema da segurança pública e também ao mesmo tempo quando a gente pega na questão do comércio, o Brasil sim é muito importante. A gente pega o café, por exemplo, é um mercado muito importante, café solúvel, principalmente porque onde tem o maior valor agregado também tem um mercado importante pros Estados Unidos, um mercado relevante. São diversos itens

que o Brasil precisa investir, eh, precisa realmente exportar e isso perde competitividade. Perdão, competitividade, claramente a gente vai ter o quê? Desemprego, né? A gente vai ter realmente depois do do se um aí que realmente vai sentir na ponta, mas vai ter maior desemprego, menor investimento.