---
video_title: "André Mendonça diz que Vorcaro protege aliados em delação | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: r0fkZYGtfPs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r0fkZYGtfPs
video_date: 2026-05-08T01:19:29+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça declarou a interlocutores que não pretende levar adiante a delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro nos moldes em que está. Segundo apurou o jornal Folha de São Paulo, o magistrado está descontente com o que considera omissões do ex-banqueiro e tentativas de proteger aliados.  
  
  E depois de uma reunião a portas fechadas de três horas, a aguardada reunião entre Lula e o presidente norte-americano, Donald Trump terminou sem grandes anúncios e com a sensação de que nada de importante foi definido ali. 
  
  Logo após o fim da reunião, Trump afirmou e uma rede social que o encontro foi bom e se referiu ao presidente brasileiro como “muito dinâmico”. 
  
  O encontro ocorreu em Washington, em meio a uma tentativa dos dois governos de reduzir tensões acumuladas na relação bilateral. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
   REUNIÃO ENTRE LULA E TRUMP TERMINA SEM GRANDES ANÚNCIOS 
  
  TARIFAS, CRIME ORGANIZADO, MINERAIS ESTRATÉGICOS E DIPLOMACIA GLOBAL NA PAUTA LULA/TRUMP 
  
  FALTA DE RESULTADO CONCRETO ESVAZIA DISCURSO ELEITORAL DE LULA SOBRE SOBERANIA   
  
  MENDONÇA DEVE REJEITAR DELAÇÃO DE VORCARO SE BANQUEIRO NÃO ENTREGAR COMPARSAS 
  
  BANCO MASTER: CIRO NOGUEIRA, DO CENTRÃO, É ALVO DE BUSCA E APREENSÃO  
  
  CIRO APRESENTOU NO CONGRESSO PROJETO ESCRITO POR EQUIPE DO BANCO MASTER 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #Lula #Trump #BancoMaster
---
[música] ah

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ

>> [música]

[música]

[música] >> Ah.

[música]

>> [música]

>> ahu

[música] Ah.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Olá,

para você que se liga na Gazeta do Povo, está no ar último análise, seu programa de segunda a quinta-feira, todas as noites aqui na Gazeta do Povo que traz os assuntos mais importantes e mais impactantes do dia. Sou Guilherme Oliveira, nós vamos juntos até às 20:30. E eu já te convido a fazer parte do nosso programa, deixando seu like, seu comentário, compartilhando também o último análise com as pessoas que você conhece para que todo mundo fique muito bem informado. E te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo, grande Rogério colocou na tela a Megaprom R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. Acesso ilimitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR Code na tela que

facilita a sua vida. Eu também te chamo para ser um membro integrante da nossa comunidade no YouTube, canal da Gazeta do Povo. Você tem acesso a conteúdos exclusivos dos nossos comentaristas e apresentadores também hoje no última análise não poderia ser diferente. Vamos falar muito sobre o caso Master André Mendonça, Daniel Vorcaro, mas especialmente Ciro Nogueira, a Polícia Federal bateu na porta do senador do PP do Piauí. E muito cedo falaremos também sobre a conversa de Lula com o Trump, que terminou basicamente sem muitos assuntos novos, mas isso, é claro, nós trataremos no último análise de hoje. E eu tenho

comigo, ao meu lado, dessa vez grande Francisco Escorcim. Tudo bem, meu amigo? Tudo certo, GL? >> Cumprimentá-lo aqui. >> O prazer é todo meu. Estivemos distantes

ontem. Você estavam online, dessa vez estamos aqui próximos para tratar desse assunto. Eu vou levantar aqui, viu, Rogério, porque eu não me aguento. Vou até o telão aqui para falar com a Fabiana Barroso, Daniel Vargas. Meus amigos, boa noite para vocês. Fabi,

começando. Boa noite contigo. Tudo bem? Estivemos ontem no última análise, hoje cedo no Café com a Gazeta e novamente juntos aqui. Bom dia, boa noite para você. Bom dia. Já foi. [risadas]

>> Boa noite, Guilherme. Boa noite, Escorcinho. Boa noite, Vargas. Boa noite a todos da nossa audiência. Se eu não me engano, acho que é quarta ou quinta vez essa semana, hein, Gui?

>> Pois é. Vamos dobrando e trazendo informação pra nossa audiência, né, Fabi? Daniel Vargas, boa noite para você. Seja bem-vindo à última análise. >> Boa noite, Guilherme. Um prazer estar

aqui com vocês. Olá, Escorcinho. Oi, Fabi. Vamos lá. >> Vamos lá. Quase nada para falar, não

aconteceu nada hoje, né, pessoal? O seguinte, vamos começar falando já da situação envolvendo o Ciro Nogueira e também o caso Master. Polícia Federal bateu cedo na porta do senador do Progressista. Eu acho que o grande símbolo do centrão político do nosso país, nós temos matéria da Gazeta do Povo que o Rogério vai trazer aqui na nossa tela para vocês acompanharem. Feita pelo Vinícius Macia. Ciro Nogueira

é alvo de buscas em operação do caso master. Senador receberia mesada de 500.000 de Vorcaro, meu amigo Francisco Escorcim, começando com você, é o seguinte, dos males todos que envolvem essa situação, a gente falar dessa tal meszada, se era 300.000 ou 500.000, talvez seja a ponta do iceberg completo, mas a gente não fala apenas de Daniel Vorcaro, de Ciro Nogueira, a gente fala de André Mendonço, a gente fala da derrota que o governo federal teve na semana passada com a rejeição de Jorge Messias. A gente fala desse entrevero

que envolve o caso master também o nome de Alexandre de Morais, também da esposa dele Viven Basti e claro do ministro Dias Tofoli. Tem muita gente, não é apenas Ciro Nogueira e uma simples batida na porta da Polícia Federal, né, Escorcinho, boa noite. >> Boa noite. Boa noite. Ontem, ontem estávamos falando justamente sobre eh até até onde pode atingir, né, as operações, a delação do Daniel Vorcar. E

já hoje já veio a resposta, né? A gente tinha comentado que não vai pegar apenas seja governo, seja à direita ou à esquerda. vai pegar todo mundo. Eu acho que e talvez e talvez a as pessoas até não dimensionem tanto o a relevância que é uma operação contra o senador C o Ciro Gomes i falar Ciro Nogueira, porque a a gente tem aquela coisa é um político do centrão, é mais um daquele fisiológico, etc e tal. E de fato ele é isso tudo. Só

que eh quando você olha paraa política partidária, eh quando você olha para esse centrão, né, você vai ver que existem donos do central, que são esses donos dos partidos. É através deles que tudo acontece e sem eles nada acontece. A gente tá vendo dentro da direita a a as negociações com o Valdemar da Costa Neta, fal por que razão tô me dando tanto ouvido? Por que que tem que combinar com o Valdemar? Porque ele é o dono do partido, né? E Ciro Nogueira é

um desses donos. E quando você vai fazer a conta de quantos donos temos dos partidos que realmente importam, não enche não enche os dedos de uma mão. E um deles é Ciro Nogueira. E por isso, em termos de relevância política, né, eh eh Ciro Nogueira se tornar alvo é de uma relevância tão grande quanto se tivesse batido nas na porta do Diastofle ou do Alexandre Moraes ou mesmo até de um de um ministro, o alto ministro do do governo Lula ou até o próprio o próprio governo Lula, o próprio presidente Lula. eh para para se paraa gente ter uma dimensão do que é a relevância disso.

Eh, eu fui acompanhando a as notícias na imprensa do pessoal que é eh eh que tem os o os contatos, né, que tem as fontes mais próximas durante o dia todo, por exemplo, aquele famoso grupo do WhatsApp dos senadores que realmente mandam ficou em completo silêncio. Davi Alcol Columbi desligou o celular dele, ninguém ninguém conseguia achar Davi Al Columb hoje em dia. para se ter uma ideia do que significa e eh Ciro Nogueira não é apenas mais um, dois senadores e, portanto, não, o Senado vai fazer isso, fazer, não, um silêncio quase que sepulcral em tudo isso, né? Já se esperava que algo assim via. Quem quem leu a decisão do do ministro André Mendonça, porque foi, acho que foi só isso que foi liberado hoje. Quando você

vê os fatos que são apresentados, não são apenas fatos que levantam suspeita sobre o senador Ciro Nogueira, são fatos que literalmente já adiantam a a que há há uma um uma culpa no cartório bastante razoável dele nesse contexto. E aí o efeito político disso é gigantesco, né? eh, pro lado bom e para o lado ruim, que acho que é algo que a gente vai conversar muito muito aqui hoje. Mas eu queria destacar primeiramente a relevância do Ciro Nogueiro, quer dizer, é de todas de todos os que foram hoje foi o o primo do Vorcá que foi preso, teve acho que um irmão também do do Ciro Nogueira que teve teve medidas medidas cautelares, mas o fato de ser Ciro Nogueira eh é muito mais significativo do que qualquer outra coisa. E também nos remete a conversa sobre a delação do Vorcaro. A gente falou ontem que pra

delação do Vorcaro valer, ele precisa entregar a gente mais alta, mais graúda. Ciro Nogueira é mais graúdo do que ele e, pelo visto não precisou da delação, né? A delação tá não foi feita e já se chegou a ser o Nogueira. O que significa dizer que a delação do Vcá precisa ser cada vez mais substancial para que ela seja válida, porque do jeito que a coisa tá indo, não vai nem ser preciso uma delação para se chegar nos grandes, nas grandes cabeças políticas que vão estar envolvidas nisso tudo. Então é é é uma boa notícia que as coisas estejam caminhando. A a forma como a coisa foi

toda muito bem eh eh fundamentada na decisão me deixa me deixa aliviado com relação a possíveis anulações, porque existe material mais do que razoável, inclusive até para fazer mais do que fizeram com com senador, né? Eh, eh, o senador tá sendo privilegiado em relação a muitos outros que já sofreram nas mãos do do do STF. Então, o que o que a gente vai ver daqui daqui por diante é algo que talvez não seja no tempo das redes sociais, da imprensa e da e da disputa eleitoral, mas me parece que não vai simplesmente parar por aí. A coisa deve ter consequências e espero que tenha. >> Pois é, ficou assim, e o nível de exigência de exigência de uma delação tá muito maior, tá muito mais alta, seja pra Polícia Federal, pra PGR. E dizem

inclusive que o André Mendonça vê muito mais valor no celular hoje do Vor Caro do que em qualquer delação. Como você disse, o Ciro Nogueira é um peixe grande. A gente pode colocar aí nesse balaio talvez Antônio Rueda, presidente da União Brasil, Gilberto Cassab, presidente do PSD, que são os três ali, eu acho que mais imponentes, importantes presidentes de partido e que fazem toda essa trama política. Mas de fato, o Cío Nogueira, além de atingir obviamente o símbolo do centrão, atinge, como disse o Escorcinho também o presidente do Senado, Davi Al Columbri. A gente sabe muito bem, falávamos ontem sobre essa essa ideia que se criou de que a rejeição do Messias foi muito mais do que um simples voto contrário ao Messias. Mas é claro, um jogo ali entre

Alexandre de Moraes e Flávio Dino de um lado, André Mendonça e o próprio Messias do outro ali, que tentou se aproximar do Mendonça para conseguir votos, por exemplo, dos evangélicos dentro do Senado. O próprio PT acha que isso foi equivocado. Vou pro nosso telão aqui, meu amigo Rogério, porque eu vou falar com a Fabi, com o Daniel também a respeito disso. Fabi, parece que a gente nem dormiu, né? Ontem nós falávamos sobre essa situação toda, falávamos sobre essa delação que não não eh tinha sido aceita, exatamente porque André Mendonça talvez já até soubesse de outras coisas muito maiores. E hoje a

gente acordou com tudo isso envolvendo o Ciro Nogueira, Daniel Vorcaro, viagens, restaurantes, tudo pago, cartão especial para bancar o luxo do senador Ciro Nogueira. Fabi, como é que você viu tudo isso durante esta quinta-feira agitadíssimo em Brasília? Fabi, >> ô Gui, acabei de ver até uma publicação nas redes sociais, desculpa, eu não sei o nome da pessoa, mas eu vou transmitir aqui porque eu achei ótima, né, que o Ciro Nogueira, o Vorcário tava pagando hotel, cartão de crédito e mesada, que até parecia coisa de ex-mulher. [risadas] É por aí, né? As relações em Brasília elas chegam ser a passionais. Eh, bom, a

gente já realmente a gente abordou esse tema aqui ontem, chegamos até falar deste núcleo. Eu me recordo que eu até falei do Ibanês, Ibanês ainda [risadas] não chegou, né, o teu momento do toque toque às 6 horas da manhã, mas são vários indícios. Primeiro que eu concordo aqui com Escorcin, que foi uma eh uma a parte jurídica está super fundamentada em fatos. Esses fatos, com toda a certeza, foram tirados dos celulares e dos celulares partiram, então, para investigações e essa as investigações foram complementadas porque se achou então o pagamento desse dinheiro. Eh, tem a questão também de uma empresa, né, envolvida que também está a ser apurada mais R 18 milhões deais. Tem essa questão que eu falei

aqui de pagamento de cartão de crédito, que no mínimo é até vergonhoso. Eh, tem o empréstimo de móveis de luxo, de hotéis, de fotos, de hospedagem, de conversas mostrando a grande preocupação que era dever para o Ciro Nogueira. Também diz a contrapartida, não é mesmo? que é o que falta, por exemplo, ainda esclarecer em relação aos 129 milhões do ministro Alexandre Moraes. Aqui tem a contrapartida, tem a eh que eram envelopes entregues, né, com medidas eh provisórias ou até com projetos de lei que favorecesse, né, o próprio Banco Master. Aí você liga junto, junta tudo

isso com as próprias conversas do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, que diz ali, né, num dado momento, olha, o Ciro Nogueira mandou ali uma bomba atômica lá no Congresso Nacional que vai favorecer os pequenos e médios bancos e vai atrapalhar os grandes bancos, que provavelmente ele estava se referindo ali àquela aquele projeto que aumentaria para 1 milhão, né, de de reais a garantia que o fundo do garantidor deveria dar ao invés dos R$ 250.000 e não passou, mas foi um projeto ali colocado, né? E o Ciro Nogueira foi um dos agentes também. anotei aqui, tem a quando a gente vê o Kakai entrando no caso falando como advogado, acho que é um grande indício de que realmente é o que o Escorcinho aqui também mencionou, a dimensão que é o Ciro Nogueira, ele é presidente, dono, né, de partido, ele esteve em governo Bolsonaro, ele está orbitando sempre governo, governo qualquer governo, mas ele está em na órbita do governo Lula também. E a questão do alcolumbre aí começa a melhorar o mistério da semana passada que não fechava conta porque o alcolumbre estava tão empenhado em bloquear o Messias e dar um troco repentinamente aí no governo Lula. E

hoje saiu uma especulação que vamos manter ainda, né, na na no entendimento de especulação, mas acho válido citar que o Acolumbre teria pedido então pro governo federal dar uma blindadinha em relação a essas investigações. E a resposta foi não, não dá, né? O que foi noticiado foi não dá, porque não pode se mexer com Polícia Federal. No meu entendimento é não não dá porque esse caso tá tá grande demais, já atingiu vários núcleos e nós não somos nem loucos de mexer nisso. E então o Alcol Columbre se vingou. Aí fecha. Aí

realmente fecha a conta. Fecha inclusive até o apoio do ministro Alexandre Morais, eh, que também eh quis se vingar junto do governo federal e tudo mais. Então é só o começo porque agora, a partir de agora, com essa mais uma compliance, né, na nas ruas, a gente vai ver que vai chegar no núcleo político e tem a tal lista, lembra da lista citada que tem Lewandowski, que tem eh Jaques Wagner, Guido Mântega e outros nomes aí da política. Eu tô colocando o Lewandowski eh como político porque ele foi ministro, né, da justiça eh recentemente aí do governo Lula. Então está nessa listinha também. Mas é isso,

nós vamos ver desdobramentos, isso está incontrolável. Não tem grupo político atualmente controlando eh as atuações do Banco Master. >> Muito bem, Fabiana Barroso, sempre comentários brilhantes. Antes de chamar o Daniel Vargas, vou pedir pro Rogério colocar na tela imagens dos hotéis ali que o senador Ciro Nogueira teria eh visitado e claro, tem tendo sido bancado por essa grana. É uma das fotos. Olha só

a outra. Discorcinho. Eu sei que você nunca ficou num desse, muito menos com alguém pagando para você esse dinheiro sujo, viu? >> Aí tem uma, a Fabi falou que parece coisa de ex-mulher, mas o nosso colega Fred no Sem Rodeios falou uma melhor Fabi que parece mais coisa de sugar dad. Parece [risadas] umas coisas de sugar dead. Verdade, meu amigo Daniel Vargas.

Depois dessa aula aqui de problemas de divórcio e pagamento de Churgader meu amigo, trazendo um pouco dessa dessa decisão do André Mendonça, queria que você comentasse um pouco, Escorcinho e Fabi falaram, queria que você trouxesse sua opinião sobre isso. E que timing, hein? Derrota na semana passada em relação à rejeição do Jorge Messias. Uma semana depois, o André Mendonça age dessa maneira. Polícia Federal batendo na porta do principal símbolo do centrão político do país. Daniel, boa noite.

>> Boa noite. Tem vários aspectos interessantes nessa decisão tomada pelo Mendonça agora, mas me parece que tem uma que pro início dessa nossa conversa vale a pena destacar. Eu acho que parte da razão pela qual o envolvimento do Supremo de ministros nesse escândalo do master, entre outras cositas, gera tanta ansiedade no país, é porque dá uma sensação de que quem dá certo nesse país, seja na economia, na política, na sociedade, são os vorcos e os ciros nogueiras da vida e que, portanto, tentar exercer a sua função com mérito, com independência, com trabalho, talvez leis não seja suficiente. Afinal de contas, não há regra, não há lei, há contatos, há relações e a dinheiro, muito dinheiro. Mas eu faço essa breve problematização porque tem um aspecto nessa decisão do Mendonça hoje que eu acho que chama atenção.

Quando Mendonça era ministro da AGU, em agosto de 2021, Ciro Nogueira foi nomeado ministro da Casa Civil. Então, foram contemporâneos no governo Bolsonaro. Na época Mendonça já era um ministro, já tinha passado pela justiça substituindo o Moro, voltou paraa GU e era cotado pro STF e tinha a sua indicação no Senado travada. Um dos motivos pelos quais Ciro Nogueira foi nomeado paraa Casa Civil era para justamente fortalecer essa articulação com o centrão para aprovar, não é, lá no Senado a sabatina de de Mendonça. Assume então Ciro Nogueira, em dezembro de 2021 a sabatina é marcada. Dia 6 de

dezembro Mendonça toma posse no STF. Esse caso é interessante, a meu ver, porque veja, nós estamos falando de uma decisão tomada hoje pelo ministro Mendonça, que autoriza a operação contra o operador político, que foi responsável pela sua chegada ao STF. E eu creio que isso diz algo sobre o ministro Mendonça. No momento em que o Brasil parece não crer que as decisões são tomadas com uma certa independência ou com a vontade de colocar princípios e valores em primeiro plano e que as relações de parceria ou de compadrio ou de alianças passadas são critério para decidir como as coisas se organizam mesmo na justiça. A posição do Mendonça, nesse caso dá uma sinalização direta e dura de que não há proteções, não há amizades protegidas, não há favores a serem pagos. Há regras, a lei

e há decisões baseadas em provas, em evidências. Talvez seja cedo para chegar a uma conclusão e passar, digamos assim, uma nota final para a atuação de Mendonça e dizer que tudo que ele faz é irretocável e que não há falhas ou não há problemas. Mas neste momento em que o país parece ideologizar, politizar, partidarizar toda e qualquer decisão, o que faz com que a justiça perca imensamente a sua credibilidade. E é por isso mesmo que aqui nesse programa a gente tem batido tanto na tecla dessas relações complicadas de ministros com empresários, com partidos, com políticos, com eventos em grandes hotéis, cujos verdadeiros interesses nem sempre são revelados. Aqui com Mendonça, nesse caso, a gente dá mais uma sinalização de que o objetivo não é uma decisão espalhafatosa para tirar foto de alguém no jornal. O objetivo não é fazer

uma delação a toque de caixa, seja como for, para falar que eu fiz esta delação e que, portanto, resolvi o problema e Vorcaro agora vai pagar sua pena e eu vou pegar um outro político favorecido que seja. O objetivo não é começar eventualmente por alguém que possa ser considerado de um partido de oposição ou de uma outra ala ideológica. O objetivo é passar a limpo aqueles casos mais evidentes que primeiro batem a sua porta, garantindo uma sensação de justiça e um toque de imparcialidade. Se a gente quer, não é, um estado liberal baseado em regras imparciais, a postura de Mendonça até o momento me parece ser digna de admiração. Muito bem, Daniel Vargas trazendo aqui também a opinião dele em relação a essa decisão do André Mendonça. Nós falávamos

aqui, Daniel, Fabi, toda a nossa audiência, Escorcinho também sobre o valor dessa delação hoje. Escorcim a gente viu que parece ter nesse lado vorco, perde muito valor e aumenta-se o nível de exigência. Nós comentávamos ontem na última análise que se essa delação não tivesse o nome de Alexandre de Moraes, Dias Tofoli, Viviane Bar, de diversos políticos lá dos corredores de Brasília, certamente não seria levado a sério. Pelo jeito, foi mais ou menos isso. Ontem essa proposta foi rejeitada, segundo eh o a própria Jovem Pan, CNN Brasil também acabou veiculando. E aí

acordamos com muitas informações tidas em celulares. Nós temos até imagens aqui de conversa. O Rogério vai colocar na tela pra gente, para você em casa também acompanhar. O Daniel Vorcaro dizendo, por exemplo, no dia e 28/01 ali de 2025, Felipe Vorcaro, na verdade, oi Daniel, tudo bem? Pessoal me passou aqui sobre o aumento de pagamentos e mas fluxo está indo praticamente todo para o BTG e ainda estou precisando aportar valores altos todo mês. Amanhã estarei o dia

todo em São Paulo, tem algum horário que poderíamos falar? E aí o Daniel Vorcaro disse que está nada menosc na Venezuela. Resolve isso para mim. Eu ponho dinheiro depois para repor facilidade para achar dinheiro. Daniel Vorcaro disse também: "Cara, eu no meio dessa guerra atrasou dois meses o Ciro". Aí o Felipe Vorcaro

diz: "Vou ver se dou um jeito aqui. Vai continuar os 500.000 ou pode ser os 300.000?" Discorcinho. Trazendo aqui pra

nossa bancada, eu acredito e quero saber a sua opinião também. diante de uma delação que está sendo estudada, proposta, quem vai falar, quem não vai, quem vai se aproveitar disso tudo. Quando a gente pega imagens de celular, mensagens como essas, a delação fica até em segundo plano, porque tem coisa pior pra situação do Ciro Nogueira do que mensagens como essa? Não, >> não, não, não tem. E e dentro dentro das mensagens, dentro do contexto, né, você tem só a dimensão financeira do que se tratava ali, mas você tem também qual é o serviço pelo qual ele tá sendo pago, né? Eh, foi se foi-se comprovado, né,

com com o envelopinho que tava lá a lei proposta pelo Ciro Nogueira nas mesmas condições. Quer dizer, é meio que barba, cabelo e bigode o que o que se foi o que saiu hoje com relação a a ao senador Cío Nogueira, né? eh os valores são muito muito vultuosos e e e me parece que é meio vai virar meio que um paradigma, vai virar meio que um modelo eh me parece de todos os demais investigados, de tudo que foi feito com os demais investigados. Então ontem ontem quando a gente tava aqui conversando sobre sobre a delação, né, o teria o o Vorcário teria dito que pagou o o aquele valor absurdo pro escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, porque queria a proximidade com Alexandre de Moraes. Queria proximidade para quê, né?

Aí quando a gente olha para hoje, pro Cor Nogueiro, você tem exatamente um esclarecimento da intenção do que ele queria, que era literalmente assim: "Deixa eu me garantir em todas as frentes. Vou conseguir uma lei que vai me liberar uma série de facilidades no mercado financeiro, tenho os meus contatos no Banco Central, no governo, eu preciso das costas quentes e no no STF, né? E e vejo que é uma coisa que que vem de longa data. Tem uma discussão ali, o o primo dizendo assim: "Não, mas não tá dando, não tem dinheiro mais para fazer isso aqui". E o Danc não precisa, não tem como. Imagine-se o que o que ele

estava sendo cobrado pela pelo senador Co Nogueira para receber essa bagatela, né, de 300.000, sei lá, R 500 R$ 500.000. Então, quando a gente olha paraa delação e quando a gente olha pro que já tem dos celulares, é bom a gente lembrar, me parece que apenas dois celulares foram avaliados e e acho que nem na íntegra ainda esses dois e ainda tem mais que seis para para vir. Então, acho que a jornalista Mônica Bergon até até publicou hoje dizendo que o André Menos ficou muito irritado com os advogados do Vorcário, com o próprio Vcário, porque olha, perto que eu já tenho no no celular, o que você tá me entregando aqui é muito pouco, não presta, não vou fazer delação porque não não faz sentido nenhum. O que eu tenho

já é muito mais e melhor do que isso. Então quer dizer, se o que se o que o pouco que apareceu para nós hoje já é tão grandioso assim, pro Vorcaro poder diminuir um pouco do tamanho da encrenca que ele tem, ele vai ter que entregar muito mais. E não me parece que exista gente muito maior do que Cilo Nogueira do que ministro do STF hoje em dia. Em termos de poder, em termos de de de até onde pode chegar essa corrupção. Eu acho que são os os alvos eh eh a bola bola da vez que vai acabar sendo inevitável que isso aconteça. Mas tem uma coisa também

que eu queria queria destacar antes da gente passar pro pr pra roda de conversa, que é o fato de aparecer nessas conversas. Estou na Venezuela. O governo venezuelano é aliado, é apoiador. Então, p o governo venezuelano é aliado, é apoiador. Então, por mais que o o senador Cinoira hoje ele seja mais identificado por ter participado do governo Bolsonaro, por estar mais próximo dessa aliança com o governo Bolsonaro, ainda que nunca tenha se identificado claramente como sendo um deles, tanto que tem uma briga pública aí dele com Ed com Eduardo Bolsonaro, por exemplo, eh é é muito difícil de você eh colocar isso na conta da direita e não chegar eh não chegar na na na conta da esquerda. O que significa

também que a direita tem uma bela oportunidade agora de começar a dar uma uma reorganizada internamente e avaliar muito bem que tipos de aliança vai se fazer com pessoas ligadas a a figuras como o próprio Ciro Nogueiro, né? a direita já já passou do tempo de aprender que às vezes é melhor você aparentemente perder um pouquinho de capital político para ganhar um pouco mais de credibilidade perante o eleitor e no longo prazo isso vai fazer muito mais diferença. >> Pois é, Escorcim e Fabi Vargas, quando o Escorcinho aqui fala sobre o tamanho que tem Ciro Nogueira, isso me lembrou ah uma enquete que a Gazeta do Povo colocou pela manhã depois de tudo que aconteceu em relação ao Ciro Nogueira, se acabaria o Banco Master pegando alguém maior. E eu acho que o raciocínio é exatamente esse. Ciro Nogueira já é gigantesco nesse assunto. Ele já é de fato no

centrão político a maior figura que poderia ser pega nesse momento. Tem lá senador, está lá com com o seu cargo, está lutando para saber para que lado vai. Algumas vezes nós dissemos aqui nos programas da Gazeta inclusive que ele falava pro Flávio Bolsonaro, se ele se tornar um candidato de extrema direita, palavras do Cío Nogueira, tá bom? ele perde a eleição. O que que ele quer dizer com isso? Se

cutucar o STF já era. Pelo menos é a minha leitura, não sei dos nossos colegas e de vocês que estão nos acompanhando, mas para mim tá muito claro. Então esse esse jogo duplo, porque esse Ciro Nogueira é o mesmo que visita Jair Bolsonaro, mas disse que não vota pelo impitment do Alexandre Moraes. >> Exatamente. >> Esse é o Ciro Nogueira e agora ele está aí na alça de mira. Queria, vou levantar

aqui, viu, Rogério, para falar com a Fabi, e com Vargas. Olha, Fabi Vargas, nós falávamos ontem sobre a uma possibilidade de segundo turno presidencial, fazendo um parênteses aqui rapidinho, e perguntei pro Escocin se o Zema e o Caiado apoiariam mesmo o Flávio Bolsonaro. Disse: "Olha, eles prometeram. Aí a gente joga pro lance da promessa de político." Ciro Nogueira prometeu que se tivesse qualquer envolvimento com o Banco Master renunciaria. Quero saber, Fabi, se você

aposta que ele vai cumprir essa promessa. E mais que isso, nós temos aí no nosso gerador de caracteres essa eh rejeição possível do Mendonça a essa delação. Se não entregar comparsas, além dos comparassas, não entregar, quem sabe um colega de corte do Mendonça, não é, Fabi? Eu quero essa renúncia até o fim do dia na minha mesa, senão não vale. Senão não acredito mais em político nenhum. Gente, maior palhaçada, não é

mesmo? Eh, bom, Ciro Nogueira sempre foi assim, é um realmente um fanfarrão da política brasileira. Ele disse isso já sabendo o teto de vidro, né, que ele tinha ali. Então, e ele fala, né, o povo do Piauí. Então, por favor, pessoal aí de Piauí, atenda o chamado e vá cobrar dele, né, que ele disse, meu povo do Piauí, então peçam para que ele renuncie. Isso se tivesse um tiquinho de

decência já teria ocorrido, não é mesmo? Eu quero só colocar algo aqui também que eu acho interessante, que muitos diziam que eh a chapa certa seria o próprio Tarcío de Freitas, que não tem nada a ver com isso, mas com o o vice aí seria o Cío Nogueira, Valdemar, acho que lançava uma ideia tipo assim. Então, pra gente entender como que funciona a cabeça desses raposões aí do centrão fisiológico que eh no fundo no fundo eles só querem se manter no poder. E a gente falou aqui sobre os valores, nós mostramos aqui as fotos dos hotéis. Realmente aqui dá para, não sei quem já frequentou esse tipo de hotel, mas eh é o que que frequenta os políticos brasileiros, a troca de favores deles.

Eh, não basta pagamento, né, de de pecúnia ali, como foi supostamente achado. Não basta favorecer a empresa, né, ou de um familiar ou que eles estão eh negociando. Não, tem que andar de jatinho, tem que ficar nessas eh nesses hotéis, frequentar esses lugares de luxo, pagar contas na babescas aí de restaurantes, né? Então é assim, eu acho que o caminho inverso talvez seja até mais positivo. Quem frequenta os restaurantes muito luxuosos do Brasil acabam pegando, acaba pegando aí quem, né, está sendo pago por alguém. E eu

aqui até notei também que realmente depois do que foi divulgado, dessa que estourou essa operação da Polícia Federal, que são 11 mandados, um mandado de prisão e os 10 restantes de busca e apreensão, vai vir mais material ainda, né, que vai agregar então ao material, aos celulares aí do Vorcaro. E realmente o que se diz é que foi aberto o conteúdo de um ou dois celulares e que a polícia científica daqui de São Paulo, por exemplo, está ajudando, né, eh, na na no entendimento, né, na abertura dos dados do Vorcar e também disseram que poderia ser remetido para os Estados Unidos e para Israel numa tecnologia para devolver as mensagens apagadas. Se isso for verídico, se isso se confirmar, né, a gente sabe que quem já não tem cabelo vai perder o cabelo que não existe. Eh, e eu também anotei aqui que depois disso, eh, nós tivemos, então, o próprio ministro André Mendonça, depois que entregou-se aquela delação, que foi na terça-feira à noite e seus anexos por núcleos, eh, ele deve ter batido o olho ali e ter falado: "Não dá, não dá, precisa demais". E já tem a própria Polícia Federal já pedindo o retorno do Vorcaro para a penitenciária de segurança máxima de Brasília, que todo mundo sabe que virou terror na cabeça do Vorcaro. E para ajudar ainda nessa

narrativa eh que está sendo consolidada, amanhã o eh Paulo da Costa, Paulo Henrique Costa, que é exrb, ele será transferido para para eh a para a Polícia Federal, né, paraa superintendência da Polícia Federal para fazer delação. Então está em jogo, está em curso esse jogo político jurídico de quem sabe mais vai mandar mais. E é o que me parece realmente quando se fala de pessoas maiores com Ciro Nogueira, virá virão outros aí eh do núcleo político, né? Eh, provavelmente tem o Rueda, que eu já estou falando dos nomes, né? Mas tem muitos nomes aí da política que pode sim ter envolvimento a ser apurado. Mas o que falta, e mais uma

vez eu concordo aqui com o Escorcim, porque realmente é fundamental a explicação, não uma explicação que é por proximidade que se pagou R$ 129 milhões deais ou se pretendia pagar. Não falta realmente a explicação de que você conseguiu bloquear, né? Eu acho que falta muito mais. E o Vorcaro talvez seja o único que saiba realmente as negociações que foram supostamente feitas com os ministros no Supremo Tribunal Federal. E aqui eu estou pondo no plural porque nós temos a questão do taayá, que é outro núcleo que também vai ser esclarecido. E é o que me parece, a

Polícia Federal tem bastante prova, o próprio ministro Moraes e tem outros ministros que podem estar ali pendurados justamente por eh participar de palestras. Não são somente as palestras, mas o que envolve as palestras, o prestígio, não somente o prestígio, porque eles colocam só na conta do prestígio, não. Mas quanto vale? eh participar de um jantar que um empresário que tem sim ações lá no Supremo consegue ter uma conversa privativa com o ministro do Supremo Tribunal Federal Barroso lá no passado. Ele dizia que não havia nada demais, mas nós sabemos, né, que só pessoas comuns, pessoas normais, meros mortais como os como nós, que jamais temos esses lugares à mesa. Só pessoas que realmente têm

muito poder. Muito bem, Fabi. Agradecendo aqui a mensagem do Rodrigo Andrade, o Wilson também tá com a gente. Marilson Oliveira, tem também o Genésio Borba, todo mundo falando sobre esse assunto aqui com a gente. Vocês não se preocupem, viu? Daqui a pouquinho a

gente vai falar sobre a reunião do presidente Lula com o presidente Donald Trump também, que aconteceu em Washington nesta quinta-feira, aparentemente sem novidades, mas claro, vamos trazer todos os detalhes sobre essa reunião. Queria passar também pro Daniel Vargas. Vargas, a gente tem muita coisa envolvida ainda nessa possível delação, mas especialmente nessas mensagens que aconteceram hoje, eh, e que surgiram hoje, pelo menos paraa imprensa. Eu conversava aqui em off com Escorcinho a respeito também de uma situação envolvendo o Alessandro Vieira, que nós vamos trazer já já a possível suspeição. Eu queria saber de você como é que você analisa os próximos dias do Ciro Nogueira e do que envolve todo esse caso master. Nós nós mencionamos ontem,

inclusive na na no sumo de Ibanês Rocha, que tem uma relação muito afetuosa, vamos dizer assim, com ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Você imagina também um sumisso, por exemplo, de Davi Alcumbre, de outras outras pessoas próximas a Ciro Nogueira? E aí eu eu complemento com outra questão envolvendo o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. As pessoas, e quando eu digo essas pessoas, são aqueles que integram a esquerda política do nosso país, estão tentando de qualquer maneira levar o Banco Master para o nome dos Bolsonaros. Inventaram até o tal do Bolsomaster aí, até isso eles tentam criar essa narrativa. Você acredita que

com o nome de Ciro Nogueiro agora envolvido em tudo isso, eles vão ter êxito nessa tentativa, Vargas? Bom, um conjunto de perguntas todas excelentes, Guilherme. Deixa eu tentar endereçá-las pelo menos em parte. A primeira delas, Ciro Nogueira. Com certeza o fato de Ciro Nogueira ser agora o alvo central dessa operação e dessas investigações vai retirar uma boa parte do seu capital político e da sua capacidade de atuar agora durante o processo eleitoral.

Então, para quem cotava Ciro Nogueira para ser um eventual candidato a vice, quem sabe numa chapa presidencial, me parece que essa hipótese agora tá descartada. Não diria que Ciro Nogueira é carta fora do baralho, porque uma das características desse meio de campo do centrão fisiológico brasileiro é sua capacidade quase infinita de se reinventar e quando menos se espera aparecer no Senado ditando regras ou tomando decisões importantes. Mas pelo menos agora nessa eleição, eu vejo esse um processo que, sem dúvida, vai tomar muito do seu tempo, muito da sua atenção, do seu esforço, vai ter que se articular com seus advogados. Junto com operação iniciam outras pontas de ameaça. E isso certamente deve ser uma prioridade que vai desarmar a sua capacidade de ser um protagonista nesse processo político. Agora de imediata, eu

queria que essa é a consequência imediata, né? quer dizer, de pronto para o Ciro Nogueiro. Ah, eu acho que outros políticos certamente olham para essa situação e começam a se perguntar: "Será que amanhã cedo vai ser na porta da minha casa que a federal vai bater?" E eu acho que o próprio presidente do Senado deve se fazer essa pergunta. a gente já tem visto, não é, elementos que suscitariam indagações sobre uma eventual participação, uma eventual ligação de alcolumbre com alguns dos escândalos que têm acontecido por aí. Agora, eu acho

que esses políticos também, Guilherme, especialmente uma uma peça de casca muito dura, como é o caso do Alcolumbre, tem muita experiência nesse jogo, enfrenta desafios todo tempo. Não creio que isso será, digamos assim, um elemento suficiente para que ele se retire de campo. Acho que é o contrário. Ele vê isso como uma arma apontada para si, mas tentará, ao seu modo continuará lutando. se encontrar novas formas de apoio, de aliança e vai continuar vai continuar na artilharia para de alguma maneira evitar que não seja batido junto. Agora, a

gente sabe que diante de uma notícia dessa, Ciro Nogueira, como alvo das investigações, não surpreenderia que a próxima seja um alcolumbrio ou algo da vida dessa natureza. Ah, também acho, e esse é o creio que é o seu último ponto, Guilherme, que sim, ah, o avanço das investigações para Ciro Nogueira dilui em parte a tentativa de atribuir o percentual dominante dessa crise a lideranças do governo, ou pelo menos dificulta ou reduz um pouco essa capacidade de colar no governo o fundamento predominante dessa crise. Ainda que sim, nós estamos falando de uma crise que aconteceu agora, uma crise que envolve no mínimo uma omissão de órgãos reguladores. Agora, nós estamos falando de uma série de lideranças envolvidas nesse escândalo do do caso master, que não são indiretamente ligadas ao governo, são do governo, ou melhor, são do Partido dos Trabalhadores. E isso envolve ministros, isso envolve isso envolve aliados políticos no Congresso. Então, evidente

que há lideranças do governo que estão envolvidas a nas profundezas, nesses nessas tramóias que estão sendo agora investigadas e cada vez mais descobertas. Mas também não é possível ignorar que isso não é um escândalo que atinge exclusivamente o PT. envolve outras lideranças e Ciro Nogueira, né, o centrão típico, o centrão todopoderoso, que articula, que negocia, que sempre tem uma ponta de contato com o governo, mas também com a oposição, caminha de um lado do outro, não é? É um centro que não é nada ideológico, mas quase sempre negocial. E esse centro foi agora batido. Ciro Nogueira é o primeiro que

entra nessa história. Vamos ver quais são os próximos. >> Muito bem, Daniel Vargas. E nós vamos trazer aqui o nome de outro senador. Mencionei a vocês da nossa audiência, aos nossos colegas também, Alessandro Vieira. Temos até matéria da CNN. Nós

vamos colocar na tela, meu amigo Rogério, pra gente poder ler aqui, ó. Alessandro Vieira pede suspeição de Nunes Marques na CPI do master. E por que para o senador, ministro do STF, tem uma relação íntima com Ciro Nogueira, investigado pela Polícia Federal. A notícia por si só já é muito importante. Scorcim, Fabi, Daniel. Mas a gente tem

que lembrar também, Escorcim, que o nome de Alessandro Vieira esteve na boca de alguns ministros recentemente por conta da CPI do do crime organizado. Ele coloca em seu relatório, alguns desses ministros, até aqueles que ele não colocou saíram em defesa dos colegas de Suprema Corte. Agora a gente se depara com essa notícia, com ele pedindo a suspeição de Nunes Marques pela relação muito próxima e ele mesmo diz relação íntima com o senador Ciro Nogueira. Discou assim: >> "É esse esse é acho que o o pedido faz sentido, dada dada a relação que o ministro Nunes Marques tem com o senador Cío Nogueira e dado que ele é o relator do mandado de segurança paraa instalação da CPI do Banco Master, nada mais razoável. Eh, se tivéssemos em tempos em tempos de pessoas melhores, eh, é, o próprio ministro Nunes Marques se daria por por suspeito, né? Eh, então acho que

a a é o é o senador Alessandro Vieira junto com o senador Girão também, se eu não me engano, são os que os que pediram juntos eh essa suspeição. Eh, o fato eh parece também me chama me chama atenção para algo que que é preciso também ter uma certa inteligência estratégica, vamos dizer assim, daqueles que querem fazer a investigação e chegar até os finalmentes. A gente estava falando disso ontem, que o potencial do escândalo do Banco Master, da investigação, da delação do Daniel Vorcaro, ele é pegar muita gente, mas muita gente mesmo, né? E e de ficar difícil de ter sobrado alguém que não estaria até envolvido. Esse risco já aconteceu na Lava-Jato, né? Lava- Jato

também chegou numa certa altura que a gente chegou assim: "Meu Deus do céu, quem que não tá nesse esquema, né? Quem é que não não acabou entrando nisso tudo, né? E é justamente quando a coisa toma uma proporção dessas, que é justamente aí que a coisa começa a ser desmontada, porque não sobra ninguém para conseguir dar a sequência e a continuidade. E a gente tá com um problema muito sério no STF, porque nós temos Justofil já forçado a ter que se se dar por suspeita e vai ter que se dar por suspeita até o até o final. Temos o ministro Alexandre Moraes, que também vai ter que ser, vai ter que se dar por suspeito. Tem agora o ministro Cásio

Nunes, que por conta do envolvimento do Cor Nogueira também vai entrar nisso tudo. O ministro Gilmar Mendes, que só pelo fato de est falando o que tá falando já deveria se dar por suspeito, porque ele tá agindo como um advogado de defesa de possíveis investigados, então já já não teria muito cabimento. Então você já tem uma uma quantidade de ministros, uma quantidade de autoridades que a gente chega naquela situação em que assim, bom, ou o sistema se resolve por si só, fazendo fazendo o que ele sabe fazer de melhor, que é justamente demolindo todas essas investigações, anulando condenações, ou então tem que ter uma inteligência para que as coisas vão acontecendo de uma tal maneira que se torne incontornável, que se torne muito difícil de você andar para trás. E a Lava-Jato nos ensina isso muito bem. Se teve algo que a operação Lava-Jato soube dosar, embora seja passivo de críticas, obviamente falando, é o quanto tanto os os promotores como até o próprio juiz sabia que para que para muitas das tomadas de decisão, para muitas das ações que precisariam ser tomadas, não seria possível fazer aquilo sem um apoio popular maciço, porque o sistema político seria capaz de de conter tudo aquilo, né? Então, quando

tem o negócio do PowerPoint do Deltan famoso, a liberação dos áudios do Messias, por exemplo, tudo isso foi sendo eh acontecendo dentro de um volume de evidências, de indícios, que fazia com que, aos olhos da população já não tem mais o que fazer. E isso segurou a onda de muitos dos ministros do STF, que inclusive até jogavam junto com a Lava-Jato, como o próprio Gilmar Mendes, dentre outros do do parlamento e do próprio do próprio poder executivo. Então, houve uma construção em que o a a caminhada da investigação junto com esse com esse eh com esse apoio, né, do do do público fez com que a investigação conseguisse ir muito longe, né? Aonde faltou isso, né? Talvez não tenha dado tempo pro movimento acontecer popular, foi quando chegou no STF. Agora a gente

já parte do STF. Então, a inteligência estratégica para que essa investigação vá vá se consolidando de uma tal maneira que não tenha mais o que fazer, que me parece é o caso do do min do senador Ciro Nogueira, o que já tem ali é é medida cautelar, mas assim, se já fosse para julgar aquilo ali, eu na posição de juiz, não tô não quero préjulgar, mas com o que tem ali já é motivo para para condenação, já tem tudo ali, todos os elementos necessários para uma condenação eh criminal. Então, essa isso ser construído aos poucos para se chegar de fato eh na naquilo que que todo mundo quer que os punidos sejam sejam culpados, acho que é uma uma necessidade. E por isso eu eu temo que essas medidas que são perfeitamente cabíveis e legítimas, elas possam acabar também atrapalhando, porque você chega num ponto em que você abre muita linha, você abre muitos alvos e você acaba perdendo o o time de fazer a coisa ser construída de uma maneira em que não tenha como esses personagens conseguirem eh se se livrar tão facilmente. Veja o quanto o Gilmar Mendes tá dando os pulos dele e ele já teve que falar essa semana mesmo em plenário que não, mas só estão olhando pro STF. Já é uma confissão

quase que quase que que implícita de que OK, a gente tem culpa no cartório, mas não é só a gente fazer para ele chegar nesse ponto é porque a pressão é o a a como a coisa vai sendo construída, ele não tá conseguindo conter. Então eu eu só chamaria atenção para esse para esse risco. Quer dizer, quando você antagoniza demais possíveis alvos de maneira conjunta, você acaba às vezes prejudicando aquilo mesmo que você quer quer atingir, né? E vamos e venhamos essa CPI do Banco Master, no contexto que nós já estamos de de de movimento eleitoral e com o avanço que já se tem das investigações, a própria CPI talvez já não tenha, não que ela não tenha cabimento, mas talvez não seja nenhum momento mais dela acontecer, né? Porque tudo que já já aconteceu e o tempo das eleições que que nós estamos entrando, talvez talvez já jogue contra mesmo. E a

chance também de acontecer o que aconteceu na CPI do INSS, que é essa CPI só ser com o relator do PT e a coisa ser toda ser toda eh acabada muito rápido, sem chegar a lugar nenhum, também é muito grande. Então, entendo perfeitamente o senador Alessandro Viieira, acho que ele tá certo na teoria, naquilo tudo, mas em termos de inteligência investigativa, estratégica, e ele foi delegado de polícia, eu acho que ele há de concordar comigo que às vezes é melhor segurar certas coisas para que a a o tempo delas acabe acabe sendo de uma maneira que a coisa chegue nos finalmente e não apenas faça barulho, né? Pois é, Escorcinho. Vou aqui levantar para falar também com os nossos colegas Fabiana Barroso, Daniel Vargas a respeito disso. Fabi Vargas, Alessandro Veira, como a gente mencionou, tava na boca desses ministros há pouco tempo em relação à CPI do crime organizado.

Escorcimou uma bola importante ali sobre o que falou Gilmar Mendes na semana passada, dizendo: "Ó, só olham aqui pro STF". Flávio Dino da mesma forma falou sobre o elefante azul, o tal do elefante azul, né? Ninguém viu, todo mundo viu, todo mundo tá vendo o que tá acontecendo no STF, mas ele quis dizer, tá acontecendo em Brasília inteira, quer dizer que o foco somos apenas nós aqui. O Alessandro Vieira coloca o nome de Nunes Marques nessa história também. Fabi, quero saber de você que rumo que vai tomar isso. Tem muita gente

envolvida. Aliás, relação íntima, relação próxima de ministro do STF com o senador ou com o deputado é o que mais tem. A gente queria achar um que não tem, porque a gente colocava lá, né? É verdade. E não é só relacionamento íntimo. Algo que está falhando no Brasil

é esse controle de constitucionalidade. Nós temos vários senadores que a gente sabe que não acabam fazendo trabalho de controlar eh o outro poder justamente porque tem telhado, teto de vidro. Mais uma vez, isso é bem constante aqui no Brasil. Eh, em relação ao senador Alessandro Vieira, ainda estou magoada. que ele eh, né, deu aquele voto positivo ao Messias. E logo na sequência, acho

importante eh destacar isso, que ele recebeu bastante apoio logo na sequência da fala que ele disse que ele iria votar favoravelmente ao Messias, ele recebeu o apoio de vários senadores da esquerda, dizendo que o que o ministro eh Gilmar Mendes havia falado, feito, etc., era um grandissíssimo absurdo. Aí por esta onda que ele está, é correto sim pedir a suspeição, né, se tiver elementos para isso, mas eu entendo que ele está já na questão eleitoreira. Eh, não, eu não vejo mais não vejo mais eh algo positivo, né, nessa exploração toda. Eh, é o que nós temos aqui de investigação, de andamento de investigação, de fatos consumados, de acompanhamento dos desdobramentos de fatos consumados. Eu

fico me fico pensando se às vezes isso, se não é fica parecendo ser uma cortina de fumaça. Porque o que nós temos hoje em relação ao Ciro Nogueira, eh acabei de ver que a CBN noticiou que o Ciro passou à tarde na residência oficial do Davi Columbre. E se isso se se for verdadeiro, se for confirmado, é realmente um fato bastante relevante. Eh, eu acho que é é esse o foco que o que nós deveremos eh olhar, né? Eh, justamente para as investigações, paraa narrativa que vai vir, porque foi dito ali pela CBN que eles vão vir com a narrativa que isso está ocorrendo porque estão sendo perseguidos pela não indicação do Messias. E por

isso até que eu trouxe essa questão. Então, os fatos vão se juntando, mas no fundo, no fundo, eh, o Brasil só está colocando, eh, as suas víceras para fora do poder, do poder pelo poder. Como que é que funciona esse poder? Eh, no passado nós tínhamos aí os operadores de os doleiros, as empreiteiras, o clube dos 13 que operavam o poder no Brasil, a a troco aí de influência e motivavam, inclusive eu me lembro o número de medidas provisórias dos governos Lula passado que favoreciam sim eh essas empreiteiras diretamente e era medida provisória, era papom, ninguém contestava e já tava valendo. Agora, diferentemente, é através de leis, de projeto de lei que foi tentado colocar a favor do Banco Master através de Ciro Nogueira, como mostrou a investigação, como está mostrando, e outros métodos também. Então, talvez a gente veja

algumas ações, é, que é talvez, né, do Hugo Mota, do Alcolumbre, talvez aí, eh, também privilegiando alguns grupos de poder que acabam pagando de alguma forma para que esse para que isso ocorra. Mas isso não é novidade no Brasil. O que é novidade no Brasil é e termos a esperança de que isso de fato não vai se desdobrar como a Lava-Jato, que vai ser eh conduzido de uma forma um pouco mais coerente. Não que a Lava-Jato não tenha sido, mas ela ela pavimentou um caminho para para neste momento, diante da situação tão ruim do Brasil, que não tem institucionalidade alguma, né, paraa retomada então das nossas instituições. O Supremo Tribunal Federal não estava tão ruim na época da Lava-Jato. Aliás,

ele começou a ficar ruim no desmonte da Lava-Jato. E o Brasil não tem condição de continuar se as coisas e se esses ministros e se esses senadores continuarem operando o poder dessa forma no país. >> Muito bem, Fabi Vargas. Eu eu vou nessa linha também do comentário da Fabi pelo seguinte, quando ela traz aqui que de acordo com a CBN eh aconteceu esse encontro longo entre Ciro Nogueira e Davi Alcol Columbre, certamente alguma coisa vai acontecer, que esses encontros não são de graça. na percepção dos senadores. Essa investigação, veja só,

uma investigação acontece com um senador que está pelas mensagens claramente envolvido nessa situação, acontece por retaliação, é porque alguma coisa está por vir do outro lado também. Nós transformamos um escândalo, o maior escândalo de corrupção do país, pelo menos até agora, 19:57. Daqui 1 minuto pode surgir outro, porque maracutaia é assim, né? sempre o problema é o próximo, né? Nunca o que passou. Mas a gente tá diante de uma

república que parece não ter jeito, né, Vargas? Se toda investigação, todo mundo tá sendo investigado, tá sendo retaliado, daqui a pouco não se investiga mais nada. Eu acho que tem uma diferença fundamental dos casos anteriores, Guilherme, pelo menos até agora às 19:58, que como Escorcim destacou, no passado, a gente via um problema que atingia uma grande parte da classe empresarial e da classe política e a gente via justiça organizada para combater e resolver o problema. Agora, esse problema já começa misturado, não com um tribunal, não com meia dúzia de juiz e procuradores, mas com mais do que um ministro do Supremo Tribunal Federal. Aí isso ganha automaticamente uma outra dimensão.

Inclusive porque que a gente sabe que quando um problema atinge uma parte do Supremo, isso atinge inevitavelmente o órgão que, em última palavra, transmite um ar de credibilidade pra democracia brasileira. Nós podemos discordar de um político e temos a justiça para nos proteger. A gente pode perder no jogo econômico e recorrer para os nossos direitos serem resguardados pela justiça nacional. Agora, quando a justiça é parte do escândalo, em quem confiar? E quando a crise atinge esse nível, outras variáveis decisivas entram na equação. E

uma delas é que a gente percebe o sistema tentando se proteger ou se blindar. E dado que a própria justiça tá envolvida, também podemos esperar que essas conversas de bastidores, como essa que aconteceu possivelmente hoje na casa do presidente do Senado e certamente nas noites anteriores nas casas de outros ministros da República em Brasília sobre como estrategizar uma forma de se proteger ou de sair ou de criar alianças ou de atenuar ou de desviar a atenção que em parte parece ser o que aqueles que vêm a público para se manifestar t feito, a começar pelo próprio ministro Gilmar Mendes, quando ele chega e diz, porque só olham para nós que ele tá dizendo: "É, o problema não é nosso ou nós não somos o principal ou o problema é o outro, né? Porque na verdade diz porque só olham para nós, mas não diz essa é a nossa parte da culpa". Uma das razões pelas quais a gente olha muito pro Supremo é que o Supremo, se tudo acabasse neste instante, se coloca numa posição como se não houvesse tomado uma única decisão equivocada nesse processo, como se não houvesse ocorrido e demonstrado nenhum ato que suscitasse dúvida ou questionamento sobre a autoridade desses supremos ministros nacionais, como se A própria decisão tomada pelo ministro Tofol deixar a relatoria das investigações do caso master não tivesse sido um caso de suspeição, mas um ato individual do ministro que decidiu por alguma razão que até agora não sabemos qual deixar o caso. Ou seja, é por isso que a gente olha principalmente para o Supremo. Mas é também porque neste caso

do Supremo, quando o Supremo é envolvido, o problema escala para uma outra ordem, cuja solução também exigirá uma outra ordem de ações, porque não podemos mais contar apenas com os magistrados para dar a solução que corrige o problema que atinge os próprios magistrados. E aqui está, digamos assim, a situação ao mesmo tempo delicada, estratégica e decisiva de Mendonça. O Escorcim fez uma análise interessante dizendo, é justamente porque tudo isso está misturado de uma maneira muito complexa, que a variável apoio popular é decisiva, para que garanta o nível de credibilidade, para que o ministro, que em tese está em hierarquia igual a dos demais, possa empurrar esse caso como prioridade nacional. Por outro lado, ele também sabe que estratégias adotadas no passado, ainda que corretas no conteúdo, ainda que 99,9% da forma adotada precisa, 0,1% de chance de falha ou de dúvida foi suficiente para puxar um novelo que criou um outro ambiente de decisão que desmontasse grande parte dessas operações do Brasil no passado e grande parte desses problemas associados à maneira como delações foram conduzidas. Eu creio que é por isso que Mendonça tem sido tão cauteloso em relação ao encaminhamento dessas delações. É o medo

de que elas, por alguma razão, depois de amanhã, suscitem alguma arguição de nulidade que acabe colocando por água abaixo grande parte das descobertas que já vieram à tona, inclusive pelos próprios celulares do Volcaro. Agora, é um jogo de uma equação muito complexa, com muitos pratos equilibrados. É até difícil antever qual é o melhor cálculo político para garantir que o Brasil não acabe em pizza, porque seria o pior dos mundos. >> Muito bem, Daniel Vargas, Fabi Barroso, temos também Francisco Escorcim aqui. E você que acompanha a última análise também, os outros programas da Gazeta do Povo, pode acompanhar os nossos comentaristas também assinando a Gazeta do Povo. Mega promo, R$ 1 por mês, nos

primeiros seis meses e acesso limitado a todo o nosso conteúdo. Tem o QR code na tela que o Rogério colocou para facilitar a sua vida. Você pode se tornar também um membro no nosso canal da Gazeta do Povo no YouTube e ter acesso a conteúdos exclusivos que os nossos comentaristas também publicam por lá, trazendo ainda mais informação para você que já tá acostumado com o jeito Gazeta do Povo de informar. Não perca essa oportunidade. Outro assunto, aliás, vamos continuar falando também nos nossos no nosso site, nos nossos programas sobre o que acontece com Ciro Nogueira, Banco Master, com toda a certeza. Outro assunto que também fez

com que a nossa quinta-feira se agitasse foi o encontro entre o presidente americano Donald Trump e o presidente brasileiro Lula. Parece que não tivemos muitas novidades em relação a isso, mas a gente sabe que sem se tem Lula, tem de fato alguma coisa ruim pra gente poder trazer aqui e comentar e destrinchar. Queria primeiro, Rogério, que a gente colocasse na tela uma publicação do Donald Trump, presidente americano, que disse que acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva. o muito dinâmico presidente do Brasil. Isso é um elogio, talvez, né, Cor?

Assim, discutimos muitos tópicos, incluindo comércio, especificamente tarifas. A reunião correu muito bem. Nossos representantes estão programados para se reunir e discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme necessário. Assina ali o presidente Donald Trump. Olha, quando eu

tiver, quando não tiver nenhum elogio para dizer para alguém, eu vou falar que ele é muito dinâmico, talvez a pessoa se sinta bem. Vamos colocar um vídeo agora do que o muito dinâmico falou a respeito da reunião. Coloca pra gente aí, Rogério. >> E o Brasil passou a ter na China o seu principal parceiro comercial. E eu fizer ao presidente Trump de que é importante que os Estados Unidos volta a ter interesse nas coisas do do Brasil. Por

exemplo, eu disse para ele que muitas vezes nós fazemos licitações internacionais para fazer uma rodovia, uma ferrovia e os Estados Unidos não participa da da da licitação. Quem participa são os chineses. Eu disse para ele que durante um bom tempo tanto os Estados Unidos deixou de olhar para a América Latina, só olhava com o olhar de combate ao narcotráfico, como a União Europeia deixou de olhar para a América Latina por conta da conquista do Leste Europeu e deixou de olhar paraa África também. E agora essas pessoas perceberam a importância outra vez da América Latina nesse mundo conturbado. >> Muito bem. Aí o presidente do Brasil,

Lula, falando sobre a reunião com Donald Trump. Obviamente, né, Cursim foram 3 horas, se eu não me engano, de reunião. Muitas coisas eu espero que tenham sido faladas a respeito não apenas do Brasil, dos Estados Unidos, mas também da situação eh geopolítica, das guerras, enfim, tudo que permeia eh esse tipo de diálogo. Mas a gente tem de notícia mesmo coisas nível Lula, né? por exemplo, que ele disse pro pro Trump fazer sorrir, que é melhor do que cara feia, disse que o Trump não coloca laranja na salada, coisas assim no nível que a gente tá acostumado. Mas

obviamente temas importantes como a tarifa que mencionada pelo Donald Trump que perturbaram bastante o nosso setor e do comércio, inclusive o setor produtivo agro teve muito problema, ainda tem com diversos produtos que estão sendo taxados, mas é importante a gente dizer eh integrantes, entidades do agro foram aos Estados Unidos resolver esse assunto. Não foi o governo federal, não foi o governo do Lula que ajudou a auxiliar o setor. É, mas dito isso, o que que você tirou de interessante dessas 3 horas entre Donald Trump e o muito dinâmico? >> Eu acho que e nesses eventos, né, ah, certos símbolos e certos protocolos eles eles dizem mais do que aquilo que que se fala, né? e a ausência de certas coisas me chamou mais a atenção do que do que aquilo que talvez tenha sido discutido.

Daquilo que interessa, quando a gente olha paraa mensagem do do presidente Trump, ele fala, foca especialmente tarifas. Se você escutar toda a a coletiva, né, que que a a grande empresa tentou vender como se o Brasil tivesse ganhado uma grande conquista. A sensação que eu tinha, né? V v v vendo ali quando escutando eles falando, parecia mais ou menos aqueles time brasileiro quando chega da final da da Copa Copa Mundial de Clubes lá e daí toma um de 5 6 a 0 e daí diz: "Não, mas pelo menos jogou de igual para igual". A sensação era essa, assim, foi muito bom, foi muito não sei o quê e absolutamente nada de concreto foi apresentado. A única coisa o

especialmente das tarifas quando quando eh o Lula fala sobre isso, ele diz assim que o Brasil foi querer bancar o malandro, né? dizer assim: "Não, mas a nossa média de porcentagem aqui do que a gente cobra de imposto é muito pequena, dá 2%." E aí os Estados Unidos que não são trouxa, né? Se falar assim: "Não, 2% da sua média, mas olha aqui o que você me cobra de porcentagem em tal produto, em tal produto." E daí dá 12%, 17%, 18%.

E aí o Lula também, muito malandramente, isso segundo o próprio Lula, né? Eh, eh, falou ali, e fal, então vamos fazer o seguinte, né? Vamos fazer em 30 dias vamos resolver esse problema. Bota o meu negociador que teu negociador, em 30 dias a gente tenta resolver esse problema. A única coisa de concreto que foi falado do Lula e pelo próprio presidente Trump é basicamente de novo, vamos combinar de tentar resolver eh eh isso tudo com o pessoal que se que se conversa. Isso foi a única coisa, né? O

restante não temos como saber, só que são 3 horas de conversa. Não é possível que isso que não tenha absolutamente nada. E aí é que eu vou pr pra questão do do do protocolo e do simbolismo. Eh, todo chefe de estado, visita de chefe de estado, tem um protocolo na Casa Branca, né, da numa pequena entrevista antes da conversa. Depois tem ali uma uma filmagem dessa conversa e daí uma entrevista coletiva dos dois presidentes no final. A pedido do presidente Lula

não aconteceu nada disso. E aí faz bom, por que cargas d'água? O Lula adora uma câmera, ele adora fazer o negócio. Ele não ia perder essa oportunidade, salvo se ele tiver com um medo danado, porque tava cheio de pauta bomba que podia estourar no colo dele. Eu não sei nem se vai dar tempo da gente explorar, mas mesmo nos atos falhos, ele já ele já na entrevista dele, ele já ele já ele já cometeu algumas algumas facilidades paraa oposição explorar no no no período eleitoral. Mas o fato dele não querer

nada disso foi mais ou menos de novo uma metáfora futebolística, aquele j aquele time que tenta jogar com o regulamento debaixo do braço, né? falei assim: "Eu eu vou jogar pelo empate mesmo e que se dan, né?" Então ele não quis correr nenhum risco de passar o mínimo a humilhação, porque se acha que o Trump pode humilhar um ou outro. E aí o que me chama atenção, não é nem tanto isso, não é nem tanto medo brasileiro nisso tudo, mas é a diferência do governo americano de ter aceitado que não tivesse nada disso. E aí é bom a gente lembrar da conversa que se teve pra retirada da Magnitsk, aonde o governo Lula também não sambou em cima da suposta vitória. O

Lula não falou nada. Hoje, inclusive, na entrevista, ele falou assim que os os vistos ainda estão cancelados, estamos tentando tirar. Ele fez um ato falho dizendo que também agora aprovou a dosimetria, então eu espero que o vío, o vío retire, ou seja, algum acordo foi feito lá atrás que agora talvez esteja sendo, né, entregue pelo lado brasileiro e que se espera que os vistos voltem pras pras autoridades brasileiras. Mas não foi somente isso. A gente sabe que tem Joesle Batista estava envolvido, a gente falou aqui sobre a Venezuela. Quer

dizer, o que que tá combinado? O que que foi entregue pelo Lula pros Estados Unidos? pros Estados Unidos, literalmente. OK, então não vamos fazer nada disso. Há um interesse dos Estados Unidos que de manter o Brasil perto.

Pode ser que seja ter terras raras, pode. Pode ser que seja a questão da América Latina, porque o tamanho do Brasil, a sua posição eh seja central, pode. Agora, para quem entende direito internacional, e o Vargas entende muito mais do que eu disso, mas eu vi alguns especialistas falando hoje, é que a a falta de manifestação, a falta é é sinal de que algo está sendo tratado, algo tá sendo costurado e não é tão bom assim pro Brasil, porque se se fosse bom, a coisa teria seria muito mais trombeteada do que está sendo. E se vocês repararem, eu até até recomendo que o pessoal pegar muito corte aí. Se vocês pegarem e quando começa a entrevista coletiva do Lula na embaixada brasileira e durante o primeiro os ministros falam, depois o Lula fala, presta atenção nas feições das pessoas que não estão falando, quem tá falando falando maravilhoso, etc e tal. Quando você olha para as feições da

pessoa, são feições de preocupação, não são feições de quem tá extremamente aliviado, conseguimos muitas coisas, não. Tem muita coisa que a gente não está sabendo, mas que está sendo costurada e acordado e acho que tá sendo até entregue sem que a gente consiga ter muito muito eh eh muita clareza do que tá acontecendo. Talvez nos próximos meses e pela pelo calendário eleitoral brasileiro, americano e também de outras coisas internacionais. Por exemplo, a questão de uma um certo cessar fogo entre Estados Unidos e China sobre terras ras raras, parece que se se encerra ali por novembro também. Eu acho que temos aí uns seis meses em que algumas coisas serão feitas mais por baixo dos panos e depois a gente vai acabar sabendo eh eh com mais clareza a o que será o futuro dessas relações de Brasil e Estados Unidos. Então, para mim

o que me chamou atenção é justamente isso, a ausência de protocolo, a ausência de certos símbolos, a ausência do que não foi falado para quem ficou conversando 3 horas. Tem tem caroço nesse angu. >> Pois é, Escorcim. Dentre as coisas que certamente não tem valor, que Lula falou, por exemplo, foi amor à primeira vista o encontro com Trump. Falei da questão de estar sorrindo para não fazer cara feio. Agora tem uma coisa, Fabi

Vargas, vou levar para vocês também, que vai também na esteira do que disse o Escorcinho sobre e esses detalhes do que são falados. por exemplo, o Lula dizer que acha que Trump não irá atrapalhar as eleições no Brasil. Nós estamos aí no mês de maio, certamente, né, Escorcinho, isso foi conversado também eh durante esse bate-papo de 3 horas. Vou levantar aqui, viu, Rogério? Não aguento ficar sentado muito tempo. Meus amigos,

trazendo para você, Fabi, essa questão das eleições. Nós estamos aí em maio, outubro é logo ali, como a gente sempre fala, e a gente sabe muito bem de como o Lula está nas pesquisas eleitorais. Nós trazemos aqui diversos eh estudos que colocam claramente uma posição muito enfraquecida do presidente Lula também na questão da rejeição, uma ampliação eh no número de votantes para o Flávio Bolsonaro. E aí, no momento de muitas derrotas consecutivas aqui no Brasil, o Lula se sai com essa viagem aí como caída do céu para que ele possa viajar e mostrar para o público, seja ele aqui no Brasil ou no exterior, que existe sim uma boa relação com o Donald Trump. Como é que você avaliou e essa reunião? Como

é que essas notícias de 3 horas de tanto assunto para muita pouca repercussão caiu aí nas suas informações? Sabi, >> bom, primeiro que essa declaração que ele fez é extremamente grave, né, que se eh o Estados Unidos interferiu, ele perdeu, mas assim, ele tem alguma investigação em curso, ele pode suspeitar, né? Ele não tá falando com com o boteco ali na esquina, ele tá falando da maior democracia do mundo, de fato. Então isso me choca, não deveria, mas ainda me choca. Tem uma outra frase que eu anotei aqui que ele falou duas vezes, mas uma eu notei slitter. Então

abre aspas aí para o Lula. Eu confesso a vocês que eu acredito muito no poder da narrativa, fecha aspas. Eu acho que isso diz muita coisa sobre tudo que ocorreu hoje. E eu fiz um resumo muito breve aqui eh sobre o que os ministros eh trouxeram então da reunião. O o ministro da indústria e comércio disse sobre a sessão 301 e que vai ter uma reunião daqui 30 dias. Então, é a mesma sensação

de reunião da reunião e a sessão 301, a gente sabe que realmente teve uma pressão da JBS e demais, né? E isso talvez seja bem importante. O ministro das Minas Energias disse que falou sobre terras raras, embora o Lula tenha dito que não falou, né? Mas ele, o ministro aqui, disse que sim. E ele também disse que o Brasil é uma excelente oportunidade, porque nós temos segurança jurídica.

eh, realmente um é um fanfarrão também. Eh, e ele eles os tanto o Lula quanto o ministro das Minas Energia acabaram se gabando do projeto de lei que fala sobre terras raras, que foi aprovado eh na Câmara Federal, mas não foi aprovado ainda no Senado. Então, eles já vendem o peixe sem o peixe tá ganando. Eh, o ministro da justiça, ele elogiou ali o FMI, que o FMI, o Fundo Monetário Internacional, uma coisa que está inclusive até em desuso. E ele e disse que ele explanou ali como a renda dos brasileiros melhorou no governo Lula.

Queria saber porque para mim é coisa praticamente de Nárnia. E ele disse que também vai melhorar um tiquinho mais até as eleições, porque eles vão aplicar aqui programas sociais, leia-se, vão usar a máquina para tentar se reeleger. É. E aí também nós tivemos o ministro eh e esse foi da fazenda que eu falei da justiça. Ele disse que vai ter que falou sim sobre o crime organizado, só que ele cita o COAF, ele fala das questões aduaneiras, mas ele fala que haverá uma troca então de inteligência com colaboração do COAF. Só que então

precisa pedir permissão ao ministro Alexandre Moraes que por forma, né, unilateral ele proibiu que se tem investigação com uso de dados do COAF. Então, como que vai fazer uma cooperação aí de investigação sem um processo em curso, porque é uma investigação internacional, sem o uso do COAF, sendo que ele falou do COAF. E aí, eh, ele disse, o Lula, aí indo pro Lula, ele disse que não tem assunto proibido, mas o que me consta, ele ele pulou fora dessa entrevista aí todo o protocolo aí que já foi falado justamente porque o assunto proibido se chama Jair Messias Bolsonaro. Então tem assunto proibido sim. E aí para ele ficar nessa palhacice dele, ele vai para assuntos satélites, que não tem nada a ver com o Brasil e eu duvido que eles tenham discutido. Mas o

ele falou sobre a ONU com o Trump, que ele teria dito, sobre o Irã, sobre jogador e e não proibir vistos e sobre geopolítica e etc. Bom, eu acho e até pelos indícios que a realidade nos mostra que essas 3 horas foi em torno da sessão 31, dos interesses da JBS, inclusive foi perguntado, né, que foi servido o bife, perguntaram para ele se ele sabia que o bife foi da se era da do frigorífico JBS e o Lula deu aquele sorrisinho assim, né, pouco maroto e muito mais manjado do que ele pensa. >> Muito bem, Fabi. Antes de chamar o Vargas aqui, eu queria trazer um vídeo do Lula falando exatamente sobre terras raras pro nosso querido Daniel Vargas comentar. Solta aí, Rogério, para nossa audiência entender.

>> Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos dos países. O que nós dizemos para os Estados Unidos é que nós não temos eto a nenhum país queira participar com o Brasil. O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem obrigação, sabe, de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós

não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina, com ouro. O que aconteceu com o ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora, com de ferro em que a gente sabe, manda muito miério para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente vai mudar de comportamento. Nós queremos que o Brasil seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. >> Muito bem. Posicionamento do Lula em

relação às terras raras. Eh, esse encontro aí pegando carona com Escorcim e com a Fabi Vargas, é aquele aquela situação do brasileiro médio que vai encontra alguém que há muito tempo não veio e fala: "Vamos marcar alguma coisa? Vamos marcar, vamos marcar então". Então, beleza, vamos marcar. Não marca, né? Não marca. Mas aí depois, meses

depois, lembra: "Nossa, é mesmo, encontrei o Donald Trump, vou ver se eu marco de novo uma reunião com ele." E aí o Lula traz esses temas importantes, Vargas, queria que você destrinchase também um pouco sobre isso. Terras raras. tá na boca do povo, já a gente pode dizer. O Congresso também tem tratado disso, tem falado bastante. Como

é que você analisa, especialmente terras áreas, mas colocando também a questão do crime organizado, esse essa situação internacional, Vargas? >> Maravilha, Guilherme. Então vamos do geral pro específico. Primeiro o geral. Ah, sua analogia é interessante, não é?

Dois colegas que não se vem, de repente resolvem se encontrar e tem muita coisa para conversar. e a conversa se estende. Mas o que é mais curioso é que eu não sei se Lula e Trump são exatamente bons colegas que têm tanto prazer em estar perto e conversar com um com o outro. Mas o mais surpreendente, na verdade, não é Lula querer conversar com Trump, que eu já vou mencionar. Eu acho que teria pelo menos dois motivos muito sensíveis, importantes pro Lula tentar construir essa relação. Mas é Trump fazer isso

durante a guerra do Irã. Aliás, teve um anúncio que os Estados Unidos voltaram agora a atacar o Irã outra vez. Ao mesmo tempo em que há ainda negociações sobre o que está acontecendo na guerra na Ucrânia, negociações pesadas que nunca deixam de acontecer com países asiáticos, sobretudo com a China. E Trump tirou 3 horas do seu dia, não sei se o almoço foi incluído ou é extra nessa reunião para conversar com o Lula e com o governo brasileiro. Então, se há tanto interesse ou disponibilidade de tempo assim, cadê o produto da reunião?

Não houve foto, não houve coletiva conjunta. Encontros diplomáticos, quando são de rotina com grande frequência são precedidos pela construção de negociações e memorandos de entendimento, declarações comuns. Assina qualquer coisa, qualquer visita que o Brasil faz a um país aí da Ásia ou da África, assina 10 mandamentos quebrapa vai colaborar com não sei quem, o IPEIA vai fazer uma pesquisa com não sei quem, a universidade vai mandar aluno daqui para ali, nada. Então, o que foi falado nesse encontro com o Trump? E porque Trump abriu esse espaço todo na sua agenda quando Trump decidiu retirar as punições contra o Brasil na época da Magnitisk lá atrás em que todo mundo ficou se perguntando o que aconteceu, qual o interesse de Trump, logo depois veio a captura de Maduro na Venezuela. Então, a

hipótese naquele caso é que Trump, já antecipando uma invasão na Venezuela, não queria criar mais uma confusão com o vizinho. Vou aliviar com o vizinho que é um ator central na geopolítica da América do Sul, resolvo o meu problema na Venezuela, neutralizo uma potencial resistência brasileira e prioridades comes first, como diriam os americanos. Mas e agora? Qual é a prioridade na relação com o Brasil? A resposta para mim só pode estar no âmbito econômico.

E eu digo isso por duas razões. Talvez sejam as duas razões que colocam esses líderes para dialogar nesse momento. De um lado, uma preocupação atenta do Lula na antevéspera eleição com uma nova possível imposição de tarifas retaliatórias sobre o Brasil. Neste instante, tramita nos ministérios americanos investigações com base na chamada sessão 301 contra pagamento de serviços eletrônicos e regulação das redes sociais contra tarifas preferenciais eventualmente consideradas injustas para determinados bens exportados. contra regime de proteção à propriedade intelectual, contra acesso dos americanos ao mercado brasileiro do etanol, que é fechado, ainda mais sensível, desmatamento ilegal na Amazônia e acabou de abrir investigação sobre o regime trabalhista brasileiro.

Então, essa esse pacote de investigações que estão acontecendo agora nos Estados Unidos, boa parte delas que se iniciou no ano passado com período para concluir agora em junho, se chegar à conclusão de que a economia brasileira teria cometido alguma ilegalidade, isso justificaria uma nova imposição de tarifas do governo americano sobre setores produtivos brasileiros na véspera da eleição. Lula não quer isso. Então, imagino que ele foi lá com os seus ministros para apresentar um elenco do que o governo e o Brasil tá fazendo para não incidir no que os Estados Unidos considerariam como uma conduta e própria da política comercial e industrial brasileira. Do ponto de vista de Trump, eu creio que há aqui alguma influência econômica que faz ele tirar o seu tempo para se reunir com o governo brasileiro. E o que todos os indícios apontam é que tem grandes empresários brasileiros com a porta de acesso preferencial às lideranças da Casa Branca. Porque não é por um trato de

afinidade entre dois presidentes que se gostam, não é? Porque Trump parece dar grande primazia às relações econômicas com o Brasil. E sinceramente, cada vez eu tenho até dúvida o quanto isso pode ter a ver com terras raras entre nós. E aqui eu termino. Sim, os Estados Unidos têm um calcanhar de Aquiles nessa economia do futuro, o acesso aos chamados minerais críticos, que são a matériapra para as novas tecnologias embarcadas em todas as indústrias de fronteira, na área militar, na área de tecnologia da informação, computadores avançados, energias renováveis, elétricos e por aí vai. E essas terras

raras estão concentradas, sobretudo a capacidade tecnológica de exploração na China. O Brasil tem, segundo alguns estudos confirmam, um grande estoque de terras raras, mas outros países com os quais os Estados Unidos já celebraram acordo de parceria também possuem. A Europa tem, os Estados Unidos fizeram acordo, Austrália, outros países na Ásia. Então, o Brasil não é a última a o o o a última bolacha do pacote de biscoito nesse jogo. Talvez sejamos, digamos assim, um pacote generoso, mas não é a última. E não há sinais de que

os Estados Unidos creiam que o Brasil será a salvação para a sua economia digital do futuro. Ah, para concluir, a o que faz desse encontro tão particular nesse momento? A meu ver, uma situação em que Lula precisa mostrar força e evitar uma punição americana que pode ter efeitos políticos para o presidente na formação de alianças na pré-eleição. Paraa Trump de algum momento, de alguma forma garantir o apoio de alguma rede empresarial, responder a líderes republicanos que pediram esse acesso. É deste modo que eu vejo como esse equilíbrio tá se se formando. Mas aqui concluo rapidamente,

eu ainda acho que também tem ponta solta que merece explicação, porque essa história completa ela não parece se fechar com muita fluidez. >> Muito bem, Daniel Vargas. Aliás, toda a nossa audiência ficar atento a esses comentários do Vargas, da Fabi, do Escocinho também. Nós estamos às vésperas das eleições aqui no país e um encontro onde se prometeu muito, mas se entrega muito pouco, ou pelo menos no que foi falado para a imprensa, não foi dito muito. A gente tem que ficar obviamente de orelha em pé, com os olhos bem abertos, porque vamos ser sinceros, se não é o fato da Polícia Federal bater a porta do senador Ciro Nogueira, pelo menos em relação ao encontro do Lula com o Trump, não teria muita coisa pra gente conversar, viu? É impressionante como o

que foi dito, o que foi prometido, não foi entregue nisso tudo. Agora, nos bastidores, como os nossos colegas falaram, pode ter muita coisa acontecendo e as eleições são um ponto importante. Você acompanha, é claro, tudo sobre as eleições também em 2026 aqui na Gazeta do Povo. Vou fazer uma última rodada rapidamente com os nossos amigos aqui, começando pelo Escorcim. Sou assim, tivemos essa reunião então entre o Donald Trump e o Lula. Diante de

tudo que aconteceu no país nesta quinta-feira, como é que você avalia pelo menos a próxima semana? Afinal, não tem como a gente desligar esses assuntos do que vai acontecer nas eleições de outubro. Víde aí essa briga de Ciro Nogueira, que é o grande símbolo do centrão, e gente querendo colocar isso na conta da do sobrenome Bolsonaro, outros querendo obviamente vincular tudo isso com o PT. Corim, >> eu acho que eh tem um um e talvez hoje tem um cronômetro foi acionado, né? Essa investigação nos Estados Unidos, ela tem uma previsão de se encerrar até julho.

Temos o o o a a eleição no Brasil, temos a eleição nos Estados Unidos também. As midter terms americanas em novembro podem definir muito do do da segunda parte, né? Segunda metade do do mandato do Trump. E eu acho que um cronômetro foi acionado, né? Tem tem acho que tanto o Brasil e talvez até o próprio Estados Unidos estejam correndo contra o tempo em várias frentes, né? E pro Brasil,

então, ao mesmo tempo, ganha-se um certo fôlego, porque o o o risco, né, de ter ganhar um conflito imenso com Trump era grande. Isso foi evitado, então se conseguiu ganhar algum tempo, algum respiro com relação a isso, mas não acho que tenha se tenha ganho muito tempo para para se arrastar demasiadamente aquilo que precisa ser resolvido. Eu acho que os Estados Unidos não vão simplesmente eh eh desistir das investigações que abriram, das tarifas que que aplicaram e muita coisa precisa acontecer daqui a daqui até lá. Então, é é um é um um tic-tacque, não daqueles que a gente tá acostumado a ouvir, mas tem um tic-taquecendo aí que a gente vai em breve acho que a gente vai ter mais, vai saber mais do que a gente imagina. >> Muito bem, Escorcinho. Fabi, esse

tic-tac, esse relógio tá correndo paraas eleições e tá correndo também em relação ao Banco Master. tudo isso correndo junto ao mesmo tempo e acaba desaguando obviamente nas eleições, no Supremo Tribunal Federal e nessa relação que a gente já mostrou que é muito próxima entre ministros e também os congressistas. Como é que você avalia tudo isso que aconteceu nessa quinta-feira, Fabi? >> Nós tivemos um primeiro semestre aqui digno de destacar, né, de tão corrido que foi o excesso de notícias que tivemos. O segundo semestre me parece que vai ser muito pior, porque teremos realmente eleições, o andamento das delações, as investigações, as movimentações dos ministros do Supremo Tribunal Federal, as questões geopolíticas que afetam o Brasil, eh questões, por exemplo, também de delação fora lá em Miami, tem a questão eh do próprio Maduro e de outros que estão presos. Então, muita coisa. Eh, mas

semana que vem já promete ser uma semana ainda com turbulências, porque a gente vai observar melhor depois de um final de semana que esse pessoal vai pensar a respeito à reação desse centrão fisiológico que me parece que por essa reunião de hoje à tarde vão reagir. Sim. >> Muito bem, Vagas. Pergunto para você também, diante de toda essa confusão que o nosso país vive diariamente, a gente brinca, não dá nem para dormir e se dormir tem que acordar antes das seis, porque 6 horas a Polícia Federal tá batendo na porta de alguém. Como é que você avalia essa quinta-feira insana, meu amigo?

>> Pesada. E depois das 19 horas estão atirando míssil no Irã. Então, a gente tem que ficar ligado o tempo inteiro para saber o que tá acontecendo no mundo e ver como esse quebra-cabeça se ordena. Eu acho que uma variável desse jogo político de hoje, viu, Guilherme, é o rumo do centro político e econômico brasileiro. Então, parte desse centrão, né, na figura de Ciro Nogueiro, foi atacado de frente ao Columbre, tá ali também na mira do alvo. e como esse

centrão vai passar por essas trovoadas e de que lado estará, digamos assim, nos próximos capítulos da disputa política brasileira e também o centrão econômico nacional, porque boa parte dele quer um regime de regras para poder competir com liberdade, com mérito, com trabalho, mas também não quer estar junto de um conjunto de pessoas que são comprometidas com a escândalos morais. Então, tem as disputas de corrupção de um lado, a vontade de uma paz econômica do outro e de que lado esse centrão econômico estará a favor do governo nas próximas eleições ou buscando uma alternativa a junto à oposição? Então eu acho que esse centrão hoje talvez tenha sido o grande objeto aqui dessa nossa, desse nosso diagnóstico, dessa nossa dessa nossa análise. Mas vamos ver o que virá pela frente. >> Muito bem, Daniel Vargas, eu começo me despedindo de você, agradecendo suas boas-vindas à minha pessoa aqui, que tô fazendo só a minha a minha parte, o grande TOS tá de folga, mas já já ele vai estar de volta. Quando é que você

volta, Vargas, pra gente anunciar pra nossa audiência? Quando eu volto para >> comentar aqui do última análise, >> estarei na próxima terça-feira com vocês. >> Maravilha. Então, obrigado, viu? >> Eu que agradeço.

>> Fabi, a gente se vê todo dia, né, Fabi? Eu nem sei, mas qualquer horário de você entrar aí na Gazeta do Povo, você vai encontrar Fabi e eu. Fabi, quando é que você volta aqui pro última análise? e pro café também, porque eu já me embaralhei nessas agendas e obrigado por hoje novamente. >> Eu que agradeço. Café terça, quarta e

quinta e na semana que vem eu estarei aqui com vocês na última análise, segunda, terça, excepcionalmente e na quarta-feira. >> Obrigado, viu, Fabi? Eu que agradeço. Boa noite para você. >> Se o Trump e o Lula se vissem como a Fabi e eu estamos nos vendo, já tava tudo resolvido. Escorcim, muito obrigado

por tudo. Deixa eu apertar sua mão aqui. Obrigado novamente, meu colega aqui. Vou sentar, viu, Rogério? Aqui é no improviso mesmo.

>> Agradecer também. Obrigado, viu? Quando é que você volta pro pessoal da nossa audiência saber que você vai comentar aqui. Eu tô por aqui. Pronto.

>> Quarta, quartas e quintas já é, já é de regra. Tô por aqui. >> É de regra, tá vendo? Vou estudar direitinho, viu, pessoal? A próxima vez que eu tiver aqui eu vou saber e vou falar para vocês. Obrigado pela sua

audiência. Obrigado aos nossos colegas. Rogério, temos retransmissão agora de qual programa? >> Gazeta agora. Você acompanha o horário alternativo. Amanhã, 7 horas da manhã

tem café com a Gazeta do Povo, com Lucas Saba e comigo. Se você tá cansado da minha cara, espera um pouquinho, dorme. Quando você acordar vai est cheio de notícia para você. Até amanhã. [música]

>> [música] >> Ah.

[música] Olá, [música]

muito boa tarde. Sejam todos bem-vindos ao Gazeta Agora. As notícias de hoje que são destaque na Gazeta do Povo. Começa agora. >> Lula e Trump tem reunião de 3 horas na Casa Branca. Trump chama a Lula de muito

dinâmico e diz que discutiram tarifas. Cir Nogueira vira alvo de operação da Polícia Federal. Caso Master atinge o centrão e agita os bastidores de Brasília. Estas e outras notícias no Gazeta Agora.

Essa reunião tá dando muito o que falar. Inclusive temos aqui uma foto para mostrar para vocês exatamente desse momento. Eh, inclusive esse, eh, esse encontro, né? Bem-vindo, Paulo Pozonof. Muito boa tarde. Você viu aí que Donald

Trump elogiou a reunião, chamou o presidente de muito dinâmico e aí o pessoal já tá transformando isso num rolou um clima 2.0. Será que é isso? >> É verdade. Boa tarde, Carla. Boa tarde a

toda a nossa audiência. Tô aqui olhando essa foto para ver se o Trump aí tá com a boca suja de jabuticaba ou coisa parecida. Até achei que você fosse me perguntar da jabuticaba. >> Será que deu certo a jabuticaba? É verdade, porque a gente tava aqui todo na expectativa hoje de vir aqui comentar esse encontro até de desse palavra desse encontro, porque esse tipo de encontro eh diplomático, nesse tipo de encontro, cada palavra eh importa, mas parece aí que a jabuticaba que o Lula ofereceu pro Trump deve ter feito algum efeito e eles resolveram simplesmente não fazer uma declaração conjunta como era de se esperar e como é de pra nesse tipo de encontro, Carla.

Bom, havia muita expectativa, né, em torno dessa dessa reunião do Trump com o Lul, até uma expectativa, acho até mil tola, sabe? É inflada por uma parcela da direita que esperava que o Trump fizesse com o Lula o que ele fez com o presidente ucraniano Vladimir Zelensk. Não sei se vocês se lembram, eu me lembro ali que o Trump deu uma bela de uma humilhada no Vladimir Zelens, que a gente sabe que a relação entre o Trump e o Lula, pelo menos na superfície, parece uma relação boa depois daquele início conturbado. A gente sabe que o Lula aqui no Brasil ele usa o Trump como um inimigo externo, né, até para atiçar a militância. a gente sabe que existem questões aí envolvendo, a gente vai falar sobre isso ao longo do programa, eh Pqs, eh terras raras, tem também a questão do Ramagem recente, né, que teve o Brasil teve um funcionário lá da Polícia Federal expulso dos Estados Unidos por se intrometer nas questões de migração lá dos Estados Unidos, norte-americanos. Então, eh, a gente,

por isso que havia uma expectativa de que esse encontro rendesse qualquer coisa, senão aquela humilhação aí que a direita tanto queria, alguma coisa que não, né? Foi um tremendo balde de água fria, né, cara? No final das contas, aqui antes do programa, a gente tava, caramba, a gente quer saber assim, o que a gente tem de informação e até agora é só a versão oficial. E é óbvio que a versão oficial vai ser aquela, ah, o encontro foi super produtivo para ambos os lados, como é que o o Trump chamou aí o Lula de dinâmico, né? Daí eu até fiquei me perguntando se isso aí não foi, Carl, um elogio ao personal trainer do Lula, que vive ali publicando imagens, né, eh, mostrando que ele tem energia, apesar dos seus 81 anos. E

agora tem um detalhezinho aí nesse encontro, né, Carla, que é quem agora vamos lá, aquela conjunção difícil, quem intermediou eh esse esse encontro aí, que foi o Joesley Batista. Vocês devem se lembrar, ele é lá o dono da JBS, tem negócios dos Estados Unidos também e domina esse mercado, eles chamam de mercado de proteína, né? Mercado de carne mesmo, lá nos Estados Unidos. E ele que tem agido aí como nosso ministro das relações exteriores informal, já teria lá dado conversado com o Maduro antes daquela captura e agora parece que ele intermediou esse encontro entre o Trump e o Lula. Só nos resta aqui eh esperar que alguns dos presentes a esse encontro, né? E foi uma anturragem eh

grande. Olha, teve Mauro Vieira, Dário Durigan, Alexandre Silveira, Mar Márcio Rosa, Wellington César Silva, Lima e Silva, que é o ministro da justiça. E também teve o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal, fazia parte aí da trup eh, do Lula. Só resta esperar que algum deles dê algum tipo de informação fora daquelas informações oficiais que diz: "Não, foi tudo muito bom, tudo maravilhoso". >> Eh, a gente tem um print da do tweet ali do do Donald Trump pra gente vai a gente vai colocar aqui eh já na tradução pra gente poder acompanhar, tá? Mas de

qualquer maneira, eu vou passar para vocês algumas falas aqui que a gente separou eh de Lula, porque essa reunião ela não foi aberta à imprensa, não foi liberada a entrada da imprensa para essa reunião e apenas eh foi dito isso logo depois, né? Foi feita essa fala do presidente Lula pra imprensa de maneira geral, mas Trump não vai falar com a imprensa, pelo menos nesse primeiro momento. Temos aqui então o tweet dele, vamos colocar assim, do real Donald Trump. Acabei de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva, o muito dinâmico presidente do Brasil. Discutimos muitos tópicos, incluindo comércio e, especificamente, tarifas. A

reunião correu muito bem. Nossos representantes estão eh programados para se reunir e discutir certos elementos chave. Reuniões adicionais serão agendadas nos próximos meses conforme necessário, presidente Donald Trump. E aqui, eh, nós temos também uma fala do presidente Lula que ele disse o seguinte, abre aspas, nós não abrimos mão da nossa democracia e soberania, o resto é discutível. Trump perguntou se a seleção brasileira estava boa, disse que vamos vir aqui para os Estados Unidos para ganhar de todo mundo. Fecha aspas.

>> Olha aí, é, Carla, é, é o Lula, ele sai da reunião tentando de galo, como se diz, né? Diz que não abre mão da soberania e tal. E eu achei interessante, sabe? A gente tá rindo aqui desse disso que o Trump disse, essa esse essa palavra que ele usou muito dinâmico, eh, para descrever o Lula. Eu brinquei aqui que podia ser ah, um elogio ao personal train do Lula, mas é interessante a gente parar e prestar um pouco de atenção que em diplomacia todas as palavras eh elas importam, né? Então,

assim, eh isso me sugere, é uma interpretação minha, tá, pessoal? Eh, me sugere que o Lula ali podia est agitado mesmo, até nervoso, né, e querendo resolver as coisas. E naquele que não é um tweet, né, um truth, né, a verdade ali do Trump, ele fala que os representantes ali vão se reunir, discutir alguns elementos chaves. Isso também é importante trazer, Carla, que muita gente acha que nesses encontros eh são decididas de fato questões ali entre os dois presidentes e não é isso é mais protocolar, né? É, são os assessores todos ali que que usam a palavra representantes que eh se reúnem depois a portas fechadas e aí eles fazem lá as tratativas deles. Carl,

>> e teve eh algumas perguntas ali da imprensa e uma delas foi sobre segurança pública. Sabe o que que o Lula disse? Isso não foi discutido. >> É porque aquela questão de transformar o PCC e o Comando Vermelho em organizações terroristas, né? E aí o Lula, aliás, é um problema para ele durante, vai ser um problema para ele durante a campanha, porque ele vai ter que explicar por que ele insiste tanto em manter eh o PCC e o Comando Vermelho fora dessa lista aí de organizações terroristas novamente, né?

Se tratando aí de Lula e dessa relação, se tratando de tráfico internacional de drogas, isso aí sempre levanta muitas suspeitas e é estranho mesmo, né? Tem mais uma, diga lá. >> Aliás, tem mais duas, mais várias, porque essa fala aí continua e a gente vem trazendo para vocês essas informações. Abre aspas, terminei a reunião com cada proposta nossa entregue escrita em inglês para não ter dúvida do que queremos. Fecha aspas. E mais uma

citação. Abre aspas. Tem interesse em discutir com Trump qualquer assunto que ele quiser. Cuba, Irã, Venezuela. Não tenho vocação belicista. Fecha aspas. É,

novamente, eh, como eu disse aqui, né, o Trump, o Trump e o Lula, eh, sai dessa reunião aí, como a gente não tem o outro lado, não tem a versão ali, eh, do Trump, não tem também acesso no final das contas à verdade, né, porque foi um encontro a portas fechadas, o Lula se sente à vontade para sair dessa reunião aí cantando de galo e dizendo que de repente ele foi lá e bateu na mesa e exigiu sei lá o quê. eh, do Trump. Infelizmente, essa é a versão oficial, é a versão aí que anima muito a militância petista, é a versão que vai ser usada muito eh durante a campanha para falar de soberania, para mostrar o Lula como um líder ali capaz de peitar Donald Trump. Só nos resta olhar isso, gente, com muito, mas muito ceticismo mesmo, que eu sei que vocês com certeza vão olhar assim. É, vamos ver se esse tomo de Trump vai funcionar aí para essa reaproximação, né? Vamos sentir isso na sequência. Eh,

vamos agora falar de algo que explodiu em Brasília. O caso do Banco Master ganhou, então, nessa quinta-feira um capítulo bastante pesado, vamos colocar assim. Polícia Federal fez busca e apreensão contra o senador Ciro Nogueira. Quem vai contar os detalhes pra gente é ela. A gente vai paraa Brasília agora conversar com a Aline Brito. Aline, muito boa tarde,

bem-vinda. Conta pra gente como é que repercutiu tudo isso aí em Brasília. Eu sei que tem gente graúda e com bastante medo do que pode estar por vir, né? >> Olha, Carla, primeiramente boa tarde para você, para todos que estão aqui sempre nos acompanhando. Olha, tem muito para falar sobre esse assunto, né? na

verdade, eh, essa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal, essa operação é aquela que eh investiga, né, as fraudes relacionadas ao Banco Master e também ao ex, né, banqueiro Daniel Vorcaro. Então, hoje pela manhã a nova fase deflagrou ali, né? foi deflagrada, é uma palavra que eu não gosto, mas foi então realizada e eh envolvendo o senador Ciro Nogueira do PP, né, o Partido Progressistas. Eh, e isso pegou, digamos assim, a oposição eh talvez desprevenida, podemos dizer dessa forma. A gente tem até aqui, né, eu, outros jornalistas também tentado repercutir essa operação com alguns parlamentares da oposição, seja aqui no Senado ou na Câmara dos Deputados, e eles estão evitando comentar sobre isso, até porque Ciro Nogueira é uma figura, né, que inicialmente ali se apresentava como mais um central, mais se aliou à direita, chegou a ser ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro. E esse

envolvimento com esse caso do Banco Master, que é uma das pautas que a oposição usa inclusive para criticar o governo do presidente Lula, né, até por pelos indícios de envolvimento do filho do presidente Lula, o Lulinha em todo esse esquema. Eh, então ali meio que desestabilizou eh a oposição e nesse momento, né, eles eh e procuram ali uma forma, então uma saída, né, eh para toda essa situação. O senador Flávio Bolsonaro e também pré-candidato à presidência, foi um dos poucos que se pronunciou depois dessa eh operação. Ele por meio de nota eh classificou essa operação, essa nova fase da operação como grave. Ele disse que os fatos devem ser apurados com rigor e transparência pelas autoridades competentes, sempre com respeito ao devido processo legal.

Ele também elogiou eh o ministro, né, que é relator desse caso ali no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que foi uma indicação do ex-presidente Jair Bolsonaro para a Suprema Corte. Flávio Bolsonaro disse que confia na relatoria, no caso master, conduzida pelo ministro André Mendonça e que espera uma ampla apuração. É, inclusive recentemente Flávio Bolsonaro falou, né, publicamente que Ciro Nogueira seria então um bom nome para vice-presidente na chapa dele, né, que concorre à presidência da República, né, nesse momento como pré-candidato, mas aí é o nome escolhido por Jair Bolsonaro para eh encabeçar, né, a chapa. A gente teve um problema de conexão aqui com a Line. Vamos voltar para cá enquanto a gente se conecta com ela novamente. Bem, ela trouxe várias

informações aí, inclusive dessa nota oficial do Flávio Bolsonaro, né, falando sobre a gravidade desse caso. Imagina R$ 500.000 por mês de mesada do Banco Master. Ciro Nogueira, hein, Paulo? >> É, Carla. Bom, eh, antes de vir para cá,

né, eh, aqui pro programa, eu fiquei pensando nessa notícia, fiquei pensando, cara, o que é que eu vou escrever a respeito disso, né? Porque eu tava vendo todo mundo foi realmente pegou todo mundo ali, eh, de surpresa pela manhã, quer dizer, surpresa mais ou menos, né? A gente sabe que Cío Nogueira sempre foi um nome associado a esse centrão fisiológico. Eh, não é um centrão, é é um jeito de fazer política que não leva em conta nem um pouco valores morais. eh aquele central, aquele tipo eh aquele típico político das antigas, patrimonial, que não tá nem aí eh para essa discussão mais elevada que de vez em quando, né, a gente tenta travar aqui, eh, inclusive aqui da Gazeta do Povo, nossos programas eh de debate. Aí, Carla, eu tava me

lembrando de um comentarista, você deve se lembrar dele, do Arnaldo Jabor, >> era um comentarista da Globo ali, >> fez muito sucesso nos anos 90, eu acho que até nos anos 2000. O Arnaldo Jabor, que era ali da esquerda caveiar, né, daquele grupinho e tal, mas ele tinha uma abordagem mais até eh quase freudiana eh sobre esses assuntos da política. E a única coisa que eu conseguia eh pensar ao ler todas as notícias nessa manhã, nesse começo da tarde, eu comecei a lembrar do Arnaldo Jabor e comecei a pensar. E aí eu proponho até para você, Carla, para você audiência essa pergunta, né? Porque quando a gente vê ali as mensagens trocadas que falam em pagamentos de R$ 300.000 por mês, aí para que R$ 300.000

por mês? viagens, hospedagens, restaurantes, ou seja, luxo, luxo e mais luxo. E aí, novamente, eu quero propor para você essa pergunta, né? Para quê? Para que isso? Eu eu eh assim não quero

me colocar aqui num patamar elevado, longe disso, mas eu realmente não consigo entender uma pessoa que agora aí eu não sei a idade do senador Ciro Nogueira, mas ele não deve ser muito jovem, agora tá lá, vai usar tornozeleira eletrônica, tá tá tendo a sua imagem, que não era das melhores, é claro, mas eh agora, né, atacada por isso, por essa acusação aí, eh realmente eu não consigo, Carla, entender o porquê de uma pessoa se sujeitar a isso em troca, como eu não entendo lá Alexandre Morais, em troca de whisky, sei lá, caríssimo, viagens, mulheres, eu agora lembrei do desenho do Pica-Pau, IATES, mulheres, $.000, 000, aquela coisa toda. Falando agora desse aspecto mais político até que a Aline trouxe, eu acho que é interessante a gente escutar mais tarde a gente vai escutar aqui o nosso editor de política, eh, o Luís Cauaguti, pra gente entender as repercussões eleitorais dessa acusação contra o senador Ciro Nogueiro, porque ele foi eh ministro da Casa Civil do ex-presidente Jair Bolsonaro ali, que equivale, né, eh, ao cargo de primeiro ministro. é uma é um ministério muito, mas muito importante mesmo. E ele estava sendo cotado até para ser vice do Flávio Bolsonaro. E aí eu fico me perguntando

se isso também eh Lula, que é muito esperto, a gente acabou de ver o Lula eh tirando o proveito dessa reunião com o Trump. Fico me perguntando se o Lula não vai tirar proveito também dessa acusação contra o CO Nogueira. Claro que vai. Isso era algo que a esquerda estava com dificuldade de fazer, que era colar o escândalo do Banco Master na direita, no Bolsonaro. Parece que se abriu aí uma oportunidade pro Lula e que com certeza ele vai aproveitar, Carl.

>> Com certeza. Mas não tenha um pingo de dúvida, né, disso. A gente tá tratando sobre esse assunto, um assunto bastante sensível, até porque eh ontem mesmo, quando a gente tava falando, né, sobre a cassação eh do Polon eh e dos do Van, enfim, eh foi dito em alto e bom som pelo Girão aqui ao vivo. entrou aqui com a gente eh com a Aline em Brasília e ele deixou bem claro que eh o Centrão votou para caçar esses esses deputados, né? >> Sim. É. E o centrão é é assim, eles

formam aquele bloco político que eles agem de acordo com os ventos. O que é melhor para eles, eles não levam em conta ideologia, sabe? Essas coisas aí que a gente fica brigando nas redes sociais, eles não estão nem aí. O interesse ali pequeno e olha como o interesse é pequeno mesmo, é mesquinho, é um negócio de rasteiro, é luxo, é são jantares caros, são eh hospedagens em hotéis de luxo. Não, isso aí não existe nada de ideologia, não existe nada de busca pelo bem comum. Eles nem sabem do

que se trata isso. Agora quero chamar atenção, eh, Carla, por uma coisa que assim a direita, né, durante a na segunda metade do governo Bolsonaro se aliou ao centrão. Aí na época até o o ex-presidente Jair Bolsonaro veio a público e ele disse que ele sempre foi centrão. Todo mundo fez ali mais ou menos vistas grossas, porque afinal de contas e o presidente precisava garantir a tal da governabilidade no momento ali delicado do governo Bolsonaro. Mas tudo tem consequências, né, Carla? E a gente

acaba vendo as consequências dessa aproximação do ex-presidente Jair Bolsonaro, dessa direita mais ligada ao ex-presidente com o centrão. E agora eles estão com um pipinão na mão porque vão ter que resolver isso aí com eh que foi, Carl? [risadas] >> É centrão, é pipinão. Mais >> é é isso aí, gente. É isso, basicamente, né? Vamos voltar pra Brasília. Vamos,

>> Aline. Vamos lá. Vamos conversar mais um pouquinho. Acho que já restabelecemos o sinal contigo agora. por favor, conclua aí o teu o teu pensamento, por gentileza na praça das bandeiras, o espaço >> então, Carla, como eu estava dizendo, né, isso bagunçou um pouco aqui a oposição que tenta nesse momento é uma saída, né, para toda essa situação envolvendo o Ciro Nogueira, que é um nome eh ligado, né, ao ex-presidente Bolsonaro e também à direita aqui no Congresso Nacional, sendo visto inclusive como uma das principais lideranças aqui no Senado.

Eh, essa operação, ela foi motivada por algumas eh informações, né, que a Polícia Federal eh coletou ao longo dessas investigações que revelam que Ciro Nogueira teria recebido ali mesada, né, do eh dono, ex-dono, né, do Banco Master, Daniel Vorcaro. Ele recebia pagamentos mensais que variavam entre 300 e R$ 500.000 R$ 1000 de Daniel Vorcaro e também outras vantagens como viagens internacionais, hospedagens, despesas em restaurantes, eh voos privativos, imóveis de alto padrão pertencentes a Vorcaro e que Ciro Nogueira tinha livre acesso para desfrutar desses imóveis. Essas informações, né, constam nessa representação que a Polícia Federal apresentou ao ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal para embasar, né, e pedir autorização para realizar essa nova fase da operação compliance zero hoje pela manhã. Essa já é a quinta fase dessa operação. E o que estava aí

em jogo, né, já que Ciro Nogueira recebia aí uma mesada e tantas outras vantagens de Daniel Vcaro, o que ele oferecia em troca era, claro, emendas parlamentares, né? Eh, o senador apresentava também projetos de lei de interesse de Daniel Vorcaro como uma emenda, eh, a emenda número 11, né, que foi apresentada por Ciro Nogueira, eh, é uma emenda de proposta, né, de emenda constitucional, eh, que foi apresentada em agosto de 2024 e depois ficou conhecido inclusive como emenda master, porque ampliava a cobertura do FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, eh, dos atuais, R50.000 para R 1 milhão deais por depositante, né? Então, esse aí seria uma das trocas, né? Eh, eh, Ciro Nogueira atuaria aí como um pilar político, atuando em eh em prol dos interesses do Banco Master e de Daniel Vorcaro aqui no Congresso Nacional. e

recebendo essa mesada e essas vantagens, voos internacionais, hospedagens, eh a imóveis, né, de alto padrão e tudo isso eh vindo ali de Daniel Vorcaro, segundo as diligências em eh também por conta dessa conduta, né, uma suposta conduta, já que a gente não pode cravar, né, enquanto jornalistas não podemos cvarclusão. dessas investigações, mas é o que a Polícia Federal encontrou de evidências e que, claro, a gente traz aqui, né, para explicar toda essa conjuntura. Eh, Ciro Nogueira também teria recebido outras vantagens econômicas além dessa mesada, como a aquisição eh de uma participação societária na empresa Green Investimentos, né? era uma participação societária que valeria aí eh um valor de mercado de R$ 13 milhões deais e ele teria adquirido por apenas R 1 milhão deais. Então era aí uma das trocas, né, entre Daniel Vorcaro e Ciro Nogueira. E

como eu falei, isso ali desestrutura nesse momento a oposição, Flávio Bolsonaro chegou a falar publicamente que Ciro Nogueira poderia ser um bom nome para a chapa dele ali para concorrer à presidência da República, né? Ciro Nogueira, então, como vice-presidente, Flávio Bolsonaro como presidente, né? Candidatos ali nessa chapa. E agora com essas evidências, a oposição tenta ali se articular para sair de todo do centro, né, de todo esse dos holofotes, né, dessa história. É, a defesa de Ciro Nogueira inclusive chegou a publicar uma nota em defesa do senador dizendo que repudia qualquer ilação de ilicitude, ou seja, qualquer eh, digamos assim, qualquer eh acusação, né, de atos ilegais que não estão de acordos aí com a legislação, sobre as condutas, especialmente na atuação de Ciro Nogueira como parlamentar. A defesa

ainda eh reiterou o comprometimento do senador em contribuir com as investigações e com a justiça, a fim de esclarecer eh que não teve qualquer participação nesse esquema ou em qualquer outras atividades ilícitas. Por fim, ponderou que medidas investigativas graves e invasivas, tomada com base em mera troca de mensagens, sobretudo por terceiros, podem se mostrar precipitadas e merecem a devida reflexão eh e o devido controle de legalidade. Então, né, a defesa apontando aí e que essa busca, né, essa fase da operação envolvendo Ciro Nogueira seria invasiva e precipitada, baseada aí eh em informações, né, que não seriam então suficientes para que isso ocorresse. Então, Carla, eh como eu também falei agora a pouco antes do nosso sinal ser interrompido, aqui no Congresso Nacional, eh, realmente os corredores estão vazios. a gente chega a procurar, né, algum parlamentar para comentar sobre o caso, até para entrar ao vivo aqui com a gente, mas a gente nesse momento não eh tem resposta, né, desses parlamentares que obviamente nesse momento buscam ali entender a situação e buscar procurar uma saída, né, que deixa a imagem da oposição da direita ilesa, digamos assim, já que, claro, como eu falei, Ciro Nogueira era um aliado, né, ali da direita uma das grandes lideranças aqui no Congresso Nacional e isso pode com certeza atrapalhar inclusive a candidatura de Flávio Bolsonaro, né? E também um outro ponto

que tem se levantado é que essa investida da Polícia Federal, do STF, com essa operação contra eh o senador Ciro Nogueira pode também atrapalhar a delação premiada de Daniel Vorcaro, que deixaria então a delação de Daniel Vorcaro irrelevante, já que a Polícia Federal está conseguindo avançar sobre esses nomes graúdos, né, esses nomes grandes envolvidos no esquema. A gente trouxe ao longo dessa semana que essa delação premiada de Daniel Vorcar estava aí nos finalmentes, né, na fase de eh que foi apresentada a PGR ali as declarações iniciais dele, eh dependendo de um posicionamento agora da Procuradoria Geral da República para que o STF tome a decisão final de firmar ou não essa delação. E agora com essa nova fase da operação e com essas evidências coletadas a partir eh hoje, né, e a partir de hoje também com as as apreensões que foram feitas ali na residência de Ciro Nogueira, essa delação, essa confirmação do STF pode ficar em compasso de espera até que a Polícia Federal consiga extrair os dados necessários e ver realmente se o que Daniel Vcaro tem para apresentar e receberem quem troca vantagem como uma redução de pena é realmente necessário. Então, é, a gente pode dizer, Carla, que essa operação de hoje muda completamente o cenário, eh, envolvendo esse caso do Banco Master e também coloca aqui, né, amedronta muita gente, como você bem falou, também o Paulo comentou, né, eh, nomes graúdos que também possam ter aí alguma ligação, vendo que a Polícia Federal está invando nessas investigações e deixa então aí muita gente de orelha em pé aqui eh no Congresso Nacional e também nos outros poderes, já que a gente sabe, né, de acordo com informações que já são eh de conhecimento público, que foram amplamente divulgadas, que existem indícios de envolvimento de eh autoridades e personalidades dos três poderes, nesse caso do Banco Master, né? Né, Carla? Exatamente isso que eu ia

comentar, Aline. É o negócio é o seguinte, tá brincando com a Polícia Federal? Será que ele acha que ele tá passando férias, né? Tá vivendo uma experiência diferente do que ele tava acostumado, comendo feijão com arroz, talvez na na PF, na sede da PF, ao invés de lagosta, porque é o que tá parecendo, né? Então, assim, se ele não falar o que tem que ser dito, a polícia tá descobrindo de qualquer maneira. A

Polícia Federal tá fazendo o seu trabalho. Quero te agradecer, Aline, por enquanto. Daqui a pouquinho a gente já te chama pra gente continuar. Bem, tá aí. Eh, tem gente que acha que a sede da Polícia Federal é um resort.

>> É verdade, Carla. Olha, vou falar sobre isso também, mas eh antes eu queria começar comentando essa nota, né, do senador Ciro Nogueira da defesa, dizendo que a operação foi invasiva e precipitada. Só falta agora dizer que é perseguição política. E a gente tem que estar muito atento a isso, porque nessa guerra ideológica toda, a gente, infelizmente, vai ver políticos eh de direita ou do centrão associados à direita, envolvidos em escanulos de corrupção, usando essa desculpa aí de perseguição política. Mas não vamos cair nessa, né, pessoal? por favor. O Ciro

Dogueira que tá muito enrolado, mas muito enrolado mesmo. Tanto é que essa operação se deu no meio de uma delação, de um processo de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro. Para você ver ali como as provas devem ser robustas para embasar essa operação contra o Cir Dogueira. como a Aline trouxe. Isso aí acaba desestruturando um pouco a oposição num momento de fragilidade do Lula. E novamente eu chamo a sua atenção

pra postura do Lula lá nos Estados Unidos. Você vê como ele já ganhou confiança. Ele que vem aí de várias derrotas seguidas. Veja como até no discurso o Lula já ganhou certa confiança. O Lula que eu insisto vai tentar, vai usar esse caso do senador Ciro Nogueira, que foi cotado para ser vice do Flávio Bolsonaro, vai usar esse caso para grudar aí o escândalo do Banco Master no Bolsonaro na direita. E Carla,

é importante a gente ressaltar também que as engrenagens lá em Brasília elas estão funcionando, né? Eh, a notícia também de que um aliado do ministro Alexandre de Morais se encontrou com o advogado do Vorcário. E aí, esse aliado lá diz que não, foi um encontro ali entre amigos. Eu nem perguntei nada da delação premiada do Vorcar. Aí acredita quem quiser. Como também teve gente que

eu acho que acreditou quando Tofol pegou o jatinho lá e disse que também não conversou nada sobre o investigado lá. Eu acho que era até o vorco, né? O investigado, não lembro quem era, tantos corruptos do Brasil que a gente acaba até eh esquecendo. E Carla, não quero me alongar muito, mas só explicar pro pessoal eh a gravidade dessa emenda eh master que chama agora estão chamando isso de emenda master, né? >> Isso é muito grave porque impacta a sua vida. aquele tipo de corrupção que

parece que não, que é só ali eh luxo, prú nogueira, mas impacta sim a sua vida, a vida de qualquer um que tem eh conta em banco. Por quê? Porque o Daniel Vorcaro, ele não virou assim um bilionário do nada. ele criou um esquema em que ele vendia investimentos com retorno altíssimo. E a garantia aí desses investimentos todos com esse retorno altíssimo era justamente o fundo garantidor de crédito. Esse fundo

garantidor de crédito, ele é mantido aí pelo sistema bancário que é obrigado a depositar uma quantia gigantesca. Eh, esse esquema todo do Daniel Vorcar causou um prejuízo ali da ordem de R$ 50 bilhões de reais no Fundo Garantidor de Crédito. Essa conta, esses R bilhões de reais terão de ser repostos ali pelo eh banco. Por isso que impacta você, você que paga tarifas altíssimas eh pro seu banco, paga juros altos também eh quando pega um empréstimo. Por quê? que tá

incluído nesse cálculo todo dos juros, das tarifas, esse dinheiro destinado ao fundo garantidor de crédito. E aí vem o Cío Nogueira, que tem aí essa bela ideia de aumentar o fundo garantidor de crédito, que é de R$ 250.000 R por CPF para 1 milhão. Ou seja, o Daniel Vorcar poderia eh eh oferecer rendimentos ainda mais altos, fraudulentos, oferecendo como garantia esse dinheiro aí do Fundo Garantidor de Crédito. Carlo, >> não. E a história dele receber uma uma

sociedade numa empresa que valia 13 ou 16 eh eh milhões e comprar por 1 milhão, quer dizer, é um é um absurdo atrás do outro, né? E a gente vai falar sobre isso. Eh, o pessoal do chat aqui tá comentando também. Claro, eh, não dá pra gente, eh, colocar responsabilidade. E outra, a questão e do Ciro Nogueira, o nome dele já havia sido citado desde o início da da primeira prisão de Daniel Vorcar. Então, o nome dele já estava

naquelas mensagens as quais ele tinha com a sua ex-noiva e aparecia: "Meu amigo Ciro, meu amigo Ciro". E aí de repente apareceu Ciro Nogueira. Quantos Ciros Nogueira tem eh na política brasileira? Então essa foi uma questão levantada há muito tempo. Então assim, se a oposição fez essa amarração em com Ciro Nogueira, >> tá escancarado desde o ano passado isso daí. Me descendo.

>> Exatamente. Então aqui não tem assunto proibido, não. A gente fala mesmo. Vamos fazer o seguinte, a gente separou para vocês eh alguns vídeos dessa coletiva que o presidente Lula deu à imprensa nos Estados Unidos depois dessa reunião. Lembrando que Donald Trump até o momento não se manifestou eh em reuniões eh coletivas com a imprensa. Então isso tá

em aberto. Ele preferiu não falar, pelo menos até esse momento. Mas Lula, claro, ele gosta, foi lá mostrar a cara, ele gosta >> e foi lá, >> né? Tem uns holofotes ali, vou chegar lá. E nessa entrevista coletiva, a Lula disse que não acredita que Donald Trump eh terá qualquer influência nas eleições deste ano no Brasil. Vamos ver esse

primeiro vídeo em que ele afirma isso. >> Olha, se ele tentou interferir nas eleições brasileiras, ele perdeu, porque eu ganhei as eleições. Eu acho que não é uma boa política um presidente de outro país ficar interferindo nas eleições de outro país. é o princípio básico para que a gente não permita a ocupação cultural, política e a soberania de um outro país, né? Eu penso que a nossa relação com o Trump é uma relação sincera. Eu penso

que desde o primeiro encontro que nós tivemos de 29 segundos em Nova York, numa reunião da Assembleia Geral da ONU, até os telefonemas que nós fizemos, até o encontro da Malávia e até esse encontro de hoje, eu acho que evoluiu muito. Eu tenho razões para acreditar que o Trump gosta do Brasil. E por isso eu quero que ele saiba que nós brasileiros temos interesse em fazer os melhores acordos com os Estados Unidos. E eu acho que sinceramente ele sabe a importância dos Estados Unidos. Eu não acredito que ele vá ter qualquer influência nas eleições brasileiras, até porque quem vota é o povo brasileiro, sabe? E eu acho que ele vai

se comportar como presidente dos Estados Unidos, deixando que o povo brasileiro decida o seu destino, como eu vou deixar que o povo americano decida o destino deles. É isso que vai acontecer.

>> É isso que a gente quer saber, o que vai acontecer. Vamos conversar agora com o Luís Cabaguti, que é nosso editor aqui da Gazeta do Povo, da sual de Brasília, eh, para falar sobre esses temas. A gente ia começar contigo, Cauaguti, com Ciro Nogueira, mas tá, a gente acabou de receber esses vídeos do Lula falando sobre essas questões todas. Eu queria que você começasse com esse assunto, por favor. Muito boa tarde.

>> Boa tarde, Carlos. Boa tarde Pousonov e a todos os nossos telespectadores. Então, foi muito interessante essa fala do Lula aqui. Eu queria mostrar um ponto, o desconhecimento que o presidente Lula mostrou logo no início da sua fala. Ele disse, por exemplo, ele reclamou, falou: "Ah, o Brasil até 2008 tinha uma boa relação da principal para parceiro comercial com os Estados Unidos e depois a China assumiu o seu lugar e falou: "Por que, por exemplo, que quando a gente abre uma licitação, os chineses vêm participar da licitação e os americanos não participam." Então isso

revela um desconhecimento muito grande eh do do presidente Lula, porque o a China é um país autoritário, ou seja, o governo determina aonde as empresas daquele país vão investir. Então é uma decisão do da do governante, do poder executivo. Nos Estados Unidos não, lá existe liberdade. As empresas podem decidir aonde elas vão investir. Então o Trump não pode chegar pras empresas norte-americanas e falar: "Corre lá, vai todo mundo participar da licitação". Ou

seja, isso mostra que o Lula ele não consegue nem perceber a diferença entre uma democracia e um governo autoritário. Ele joga tudo no mesmo saco, né? não dá para eh seria uma das das primeiras os primeiros apontamentos que eu faço. Mas de maneira geral também nos chamou a atenção o pedido do Lula para que não houvesse essa transmissão do dos primeiros momentos do encontro entre o Donald Trump e o Lula. Por será que ele tava com medo de alguma coisa? Será que

ele tava com medo de ser humilhado na frente eh de uma audiência mundial? O presidente Trump, ele já divulgou nas redes sociais que o encontro foi bom, que ele tava feliz, ou seja, então talvez o Lula não tivesse eh tido que se blindar tanto dessa exposição. Talvez ele ficasse, ele não queria se expor a uma pergunta inconveniente de jornalistas. E o que a gente vê é que o Lula ele tá tentando dominar essa narrativa, falar eh o que a gente pode aprender disso é que ele quer falar. Não adianta vocês eh e tentarem eleger a oposição, que a oposição tem um grande diálogo com o Trump, porque eu também tenho um grande diálogo com o Trump. Mas

o que a gente, a verdade é que ninguém nunca vai saber o que de fato foi falado ali dentro daquela reunião. O que a gente sabe é a versão do Lula sobre o que foi falado naquela reunião. Por enquanto, pro Trump, eu acho que foi uma jogada inteligente do Trump de não se manifestar, porque se, por exemplo, se ele brigasse com o Lula ali ao vivo, ele daria justamente o que o Lula tava querendo, que era uma briga, um motivo para eleger um inimigo estrangeiro e ganhar mais apoio na eleição aqui no Brasil. Isso não aconteceu. Então, do ponto de vista da oposição já foi muito positiva. Ch,

>> eh, boa tarde, Car Augusto. Tudo bem com você? Eh, bom, eu quero que você falasse fale um pouquinho sobre as repercussões, né, até eleitorais desse encontro. Imagino que esse encontro vai ser muito usado aí eh durante as eleições. E eu queria também que você me respondesse, a gente não cria um pouco de expectativa exagerada em relação a esses encontros do Lula aí com eh o Trump? Porque me

parece que pro Trump, o Brasil, a gente às vezes, né, dá uma importância demasiada pro Brasil, mas me parece também pro Trump, o Brasil é só um país a mais ele tem problemas maiores para resolver, não é, Carlood? Concordo completamente, Pozonovio. Eles são a potência econômica mundial, eles são a potência militar mundial. É claro que eles não podem relegar um país do tamanho do Brasil nesse momento, mas eu acho que o peso, concordo contigo, é muito maior pra política interna do Brasil do que pra política externa dos Estados Unidos. Convenhamos, o Trump já tem bastantes problemas, sendo o principal deles a guerra com o Irã. Ele

tem uma guerra comercial com a China, uma coisa que ninguém fala. Fala: "Ah, por que que a China não aproveitou para tomar Taiwan? O que ninguém tá vendo é que, por exemplo, a China colocou um praticamente um bloqueio de fato pro comércio paraa Taiwan, com uma série de medidas administrativas. E disso ninguém tá falando. E é isso que o o Trump tem que cuidar desse tipo de coisa, da competição econômica dele com a China, da competição da da guerra com o Irã. E

nesse momento Brasil e América Latina definitivamente não são uma prioridade, mas como você bem falou, isso é importante no contexto brasileiro. A gente vai ter agora, como e foi falado aqui agora a pouco pela Aline, existia uma existe um apetite grande da direita brasileira, do PL, dos partidos de oposição, de firmar uma aliança com os partidos de centrão, por exemplo, para eh eh para se para pra gente para para para que isso seja eh eh relevante nas na nas na nas eleições. O que a gente vê aqui, pelo menos no movimento, aqui nesta quinta-feira, ninguém quis falar uma parte por conta do escândalo que tá acontecendo em relação ao Cío Nogueira e uma outra parte, e aí chegando a sua pergunta, Poanonov, esse ninguém quer dar armas para que o presidente Lula ele possa capitalizar essa viagem pros Estados Unidos. Ninguém vai chegar, pelo menos nenhum parlamentar aqui chegou pra gente criticando essa posição do Lula, porque qualquer crítica que o Lula receba nesse momento depois de uma de uma conversa que teoricamente foi positiva com o o Donald Trump, qualquer crítica vai ser fácil pro presidente Lula rebater. Então, com certeza, isso vai ter um peso aí na disputa eleitoral aqui do Brasil e negavelmente concordo contigo.

>> Certo, Calogut? Eh, a gente tá com mais um vídeo do do Lula falando exatamente sobre essas questões. E ele disse o seguinte, né? Ele foi perguntado ali sobre o tema das guerras e também sobre a situação atual de Irã e Venezuela. Vamos dar uma olhadinha no que ele disse.

>> Olha, o Trump não vai mudar o jeito dele ser por causa de uma reunião que durou 3 horas comigo. O que eu fiz questão de dizer para ele é o que eu penso das coisas que eu acho que pode ser feitas. Eu acredito muito mais no diálogo do que na guerra. Eu acho que a invasão do Irã, ela vai causar mais prejuízo do que ele tá imaginando, mas tem várias suposições. Ele acha que a guerra já acabou, não é o real, mas ele acha, eu não vou, sabe, ficar brigando com ele por causa da da visão que ele tem da guerra, sabe?

Ele acha que na Venezuela tá tudo resolvido. Eu espero que esteja, porque eu lido com a Venezuela desde 2002, mas eu acho que a Venezuela, sabe, eu espero que a Venezuela resolva os seus problemas, porque o povo venezuelano precisa, sabe, ter uma chance na vida de viver bem. E Deus queira que a Delf consiga cumprir, sabe, com o mandato de presidenta, fazendo as coisas acontecer. Ah, eu disse para ele que eu tenho interesse em discutir qualquer assunto que ele precisar discutir e quiser discutir comigo sobre Cuba, sobre Venezuela, sobre Irã, sobre o que ele quiser, eu tô disposto a discutir. E porque para mim é mais simples.

Eu não tenho vocação belicista. A minha vocação é de diálogo, é acreditar no poder da narrativa, acreditar no poder do convencimento. É assim que eu acho que a gente deve fazer política. >> Ai meu Deus do céu. Eu sei que é difícil ir pra audiência, pro nosso chat, pro Cagut também ouvir essa voz, mas vamos lá. Cauti, quando você viu a fala dele

ali que ele lida com a Venezuela desde 2002, então ele deixou isso bem claro, essa proximidade, né? É, ele inverte os papéis, né? Primeiro ele fala que ele ele dá a entender que o Trump é belicista. Ele dá a entender que essa guerra do Irã é culpa do Trump. Eu lembro para vocês, quem fez o estreito, quem fez o bloqueio ao estreito de Ormus, que tá impedindo, tá aumentando todos os preços da gasolina, do petróleo mundialmente, é o Irã e não os Estados Unidos. dos Estados Unidos não fechou o

estreito de Ormus inicialmente. O que eles fizeram depois foi impedir que os navios iranianos saíssem ali do estreito de Ormus. Então o Lula inverte, ele fala como se fosse uma culpa dos Estados Unidos aquilo tá bloqueado, quando na verdade quem bloqueou foi o Irã. Aí você pode argumentar: "Ah, mas foi porque os Estados Unidos bombardearam". Mas o Irã matou dezenas de milhares de pessoas. O

Irã tem tava fazendo bomba nuclear para destruir Israel. Então é uma inversão de valores que a gente sempre vê no discurso do Lula. A mesma coisa acontece na Venezuela. como se tivesse as mil maravilhas, uma democracia pojante na Venezuela e que aí o Trump foi lá e atrapalhou tudo. Não, muito pelo contrário, você tinha uma ditadura do ditador Nicolás Maduro, os Estados Unidos foram lá e retiraram ele do poder. Então é uma é um discurso que

pode até pegar pode até soar positivo pros desavisados, para uma parte da da população, mas é mais importante nesse momento é mostrar como que ele faz essa inversão de valores em todos os seus discursos, né, Carla? Carla, eu fiquei assistindo aí esse vídeo do Lula e a gente começou o programa aqui, né, aquela jeito irreverente nosso falando da jabuticaba e o Lula gosta muito de falar que ele resolve tudo na base da cervejinha. Então eu tô achando que em vez de levar jabuticaba lá para acalmar o Trump, como ele diz, ele resolveu tudo ali na base da cervejinha. Só queria chamar atenção, a August também para um detalhezinho desse vídeo aí que a gente acabou de assistir do Lula, em que ele fala que ele acredita no poder da narrativa. Repare, não é no poder da verdade, é no poder da narrativa. Carla,

>> boa, muito boa. Eh, Calaguti, essa questão da narrativa aí, eu gostaria que você comentasse, mas vamos retornar pro assunto ser Nogueira também, né? Eh, a Aline entrou agora a pouco com a gente falando sobre essa essa operação da Polícia Federal e sobre tudo que tá acontecendo e sobre essa conexão realmente entre a direita, eh, e assim até uma possível chapa entre Flávio Bolsonaro e Ciro Nogueira. Só que assim, a gente sabe, ninguém aqui eh tá dormindo em berço esplêndido, né? Pelo menos a gente tá bem acordado e todos os dias a gente vem falando sobre todas as mensagens de Daniel Vorcaro que foram expostas desde o ano passado falando sobre o meu amigo Ciro Nogueira. Quer

dizer, não é segredo para ninguém, né? É, ficou bastante difícil pro centrão defender qualquer ponto de vista nesse momento. Eu lembro para vocês que tudo recaiu sobre o Ciro Nogueira. Só para resumir a história toda, o que foi dito eh pela Polícia Federal e pelo Supremo Tribunal Federal é que o Cío Nogueira vendeu praticamente uma emenda para o banqueiro Daniel Vorcar, que lhe convinha, que era chamada emenda master, que a gente já falou aqui, vocês já falaram aqui no programa, mas o que eh, então fica difícil para ele para ele se defender. E eu lembro que o escândalo do Master, ele não pega só o Ciro Nogueira, ele tem uma, isso que eu queria trazer para vocês, os nossos repórteres apuraram que existe um burburinho muito grande, que essa atenção pode se voltar também pro presidente do Senado, Davi ao Columb. Nessa história do escândalo do

master, um indicado dele, um protegido do Davi ao Columb, ele foi, ele tá sendo investigado nesse escândalo também por usar por eh por aplicação desse dinheiro eh eh por dinheiro dos aposentados. Aí se conecta até com o escândalo do INSS, em um fundo gerido pelo master, mesmo sabendo que aquele fundo era problemático, que ele não tinha aí capacidade de de pagar, de de de realizar aí, de ter liquidez. e o o aliado do Alcolumbre tá sendo investigado por causa disso. Então o burburinho é que as assessores do Alcol Columb estão muito interessados em saber se essa parte também vai ser retomada, se essa se essa parte da investigação também vai ficar em pauta na Polícia Federal. Então não é só o Cílio Nogueira, praticamente todo o centrão tá na berlinda aqui em Brasília. E claro, a

se a gente for pensar em eleições, a oposição, falando no PL do Novo, eles precisam eh eles precisam de palanque, por exemplo, eles precisam de apoio político para ter mais eh uma votação mais expressiva nas eleições desse ano. Eles precisam ter apoio político eventualmente, com certeza, se forem eleitos no ano que vem, o centrão vai ter um peso muito grande. Então, não tá claro ainda como que o a oposição, como que o PL ele vai se comportar, principalmente em relação a todas essas acusações. Como eu tava falando anteriormente aqui, eh, a Câmara, o Senado estão praticamente vazios. Ninguém tá querendo tratar desse assunto nesse momento, porque é um assunto muito incômodo. E o que eu queria trazer

também de informações de bastidores aqui que a equipe da Gazeta do Povo conseguiu apurar aqui nessa quinta-feira é a relação entre a operação de agora, ou seja, e a a delação do Daniel Vorcar. Um dos primeiros pontos foi a Polícia Federal, fontes na Polícia Federal falaram com os nossos repórteres e disseram que eles se sentiram extremamente desconfortáveis com a abordagem que a defesa do Cío Nogueira fez, o advogado Kakai. Ele falou assim: "Ah, isso é inadmissível, a o a busca e apreensão que aconteceu na casa do Cío Nogueira". Ele comparou a época da Lava-Jato e falou que só na época da Lava-Jato você ia fazer busca e apreensão somente baseado em uma delação. E o que os policiais federais falaram pra gente, falaram: "Não, não, não é isso, não é bem assim. Não foi uma

operação baseada na delação do Vorcar". Foi uma uma operação bastante fundamentada em dados que foram retirados de dois celulares do Vorcaro contra a vontade dele. Eles tiveram que usar muita tecnologia. para abrir esses celulares, recuperar essas conversas e depois fizeram rastreamento de transações bancárias. Então, tudo isso que fundamentou a a operação de hoje contra o Ciro foi, segundo a Polícia Federal, muito bem fundamentada. Então,

a o que o que os policiais ficaram chateados é falar que, ah, não, isso foi porque o o Vorcaro abriu a boca e fez uma delação premiada. Não, muito pelo contrário. E aí é o segundo ponto da apuração aqui da equipe de reportagem da da Gazeta. O a a delação do Vorcaro, ela tá perigando. Por quê? Porque o Vorcaro,

ele só tava colocando no acordo de delação premiada que foi apresentado na última terça-feira, só coisas que a Polícia Federal já sabia. E o exemplo do Ciro foi um grande exemplo, porque ele falou: "Não, na delação falou: "Não, Ciro é só um amigo". E a polícia já tinha uma série de outras evidências e conexões que mostravam que o Ciro praticamente recebia, segundo essas investigações, uma mesada do Vorcaro. Claro que o outro lado disso, a defesa diz que não, que o Ciro Nogueira não recebia uma e uma mesada do Vorcário e que isso vai ficar provado que a Polícia Federal está enganada. Esse foi o outro lado da defesa. Mas o que eh o que a

polícia deixou bastante claro pros nossos repórteres é que essa ação foi bem fundamentada e a delação do Vorcário, que as a defesa dele do do Ciro tá falando que foi muito importante, na verdade, muito pelo contrário, ela parece vazia, ele parece não estar disposto a entregar nomes de peso eh nessa delação. E a Polícia Federal, ela tá, ela sim agora conseguindo chegar a nomes com fórum privilegiado, nomes de peso. E pra encerrar essa parte da apuração que a gente teve em off, fontes que não se identificaram aí pr para não sofrer represárias, eles disseram o seguinte: "A maior parte das das próximas ações que devem vir pela frente, elas são justamente contra o centrão, menos contra a esquerda, menos contra a direita e mais voltadas para figuras do chamado centrão." Por isso toda essa dificuldade que a gente vinha falando, Carl aqui, de como que vão ficar as alianças para eleições agora, porque o Ciro Nogueira vai parece que é só o primeiro de uma leva. >> É exatamente isso. A gente iniciou até

iniciei aqui o jornal perguntando pro pro Pozonof se eh de repente o Daniel Vorcaro tava só passando férias, né, na sede da PF, porque não é possível que ele realmente acha que eh vai ficar enrolando até quando? Sabe aquela história de quando você bebe e você comete um crime no trânsito e você fica enrolando o policial e não assopra logo o bafômetro? É isso que tá parecendo? Então, por favor, meu senhora, sopra esse bafômetro, entregue o que tem que entregar, porque a polícia não tá precisando. Isso já tá mais do que provado, né, Cargut? A polícia não tá

precisando da da delação dele para fazer absolutamente nada. É, mas a polícia ela precisa rastrear o dinheiro que foi desviado. Então isso é mais difícil que a polícia consiga abrir dentro dos celulares, dentro dos aparelhos eletrônicos. Então para isso, seria muito importante a delação do VCAR para que ele pudesse eh para que esse dinheiro fosse recuperado e as pessoas lesadas fossem indenizadas. Mas a a o que se fala nos bastidores da polícia é que o Vorcaro sabe muito mais do que ele tá entregando. Até uma outra apuração

que nós fizemos é que pode haver delação cruzada. O o Vorcário se houvesse só uma delação premiada, ele podia decidir quem que ele entregava, quem que ele não entregava. Mas tem outras, tem eh o Paulo Henrique da do do banco BRB, tem o próprio Zel, que é o familiar do Vorcaro. Se houver cruzamento de delações, ou seja, quem que vai, a gente entra no chamado dilema do prisioneiro, da teoria dos jogos, é uma teoria filosófica, teoria da verdade feita por alguns economistas no século passado e que diz basicamente o seguinte: quando há de há há dois prisioneiros, dois ou mais prisioneiros, que eles são eh eles são convidados a fazer uma delação, todos tendem a delatar o máximo possível, com medo de que o outro delate. Ele fala: "Se eu não delatar, o outro vai delatar e eu vou me dar mal.

Então eu vou falar tudo que eu sei. O que a polícia tá tentando fazer nesse momento é esse tipo de delação cruzada e colocar o Vorcaro, o Zetel e outros possíveis delatores dentro de um dilema do prisioneiro para que eles não segurem informações para eles com medo que o outro faça a a delação e eles percam o benefício da delação deles. Então é isso que a polícia tá fazendo, não só pressionando para que o Vorcaro volte paraa penitenciária federal na Papuda, mas colocando a pressão de outras delações, colocando ele no chamado dilema do prisioneiro. >> Caluti, eu queria te agradecer por hoje. Eu sei que o Congresso tá um pouco morno, mas tem bastante movimento aí atrás de você. Qualquer novidade, por

favor, nos acione, tá? Muito obrigada por hoje. >> Muito obrigado. Até a próxima. Mais bem, a gente vai continuar aqui porque teve eh um tema que é extremamente sensível pra Gazeta do Povo e para todo mundo que quer justiça nesse Brasil. E um desses

temas de um dos vídeos que a gente vai apresentar para vocês foi o seguinte. Lula foi perguntado sobre a classificação como terroristas à organizações criminosas como o PCC, o Comando Vermelho. E vamos ver o que que ele disse. >> Queria entender se segurança pública era uma querer uma questão central pro senhor, se teve alguma sinalização positiva sobre a proposta apresentada pelo Brasil e também a possibilidade de classificar o CV e PCC como organizações terroristas se foi descartada pelos Estados Unidos. Não foi discutido isso.

O que eu queria dizer, entreguei por escrito cada assunto que eu discuti com o presidente Trump, além dos ministros falarem, eu terminei a reunião entregando para ele cada proposta nossa escrita em inglês. Em inglês, que é para ele saber o que que nós queremos, para não ter dúvida que daquilo que nós queremos. E porque nós estamos levando muito a sério essa questão do combate ao crime organizado, sabe? Esse negócio de dizer que os crime organizado, que as facções, sabe, no caso do Brasil tomar os territórios na cidade, nós temos que dizer por brasileiro, que o território de uma cidade, de um bairro, é do povo. Não é de crime organizado, não é de facção criminosa. Sabe? Isso é que nós temos

que dizer. E no mundo também. Nós criamos uma base no no no na cidade de Manaus para combater o crime organizado, o tráfico de armas de droga na fronteira brasileira com a participação de delegados da polícia de todos os pais da América do Sul. Se os Estados Unidos quiser compartilhar e participar conosco, estará convidado. O que nós estamos, o que nós estamos propondo é o seguinte, é muito sério. É

muito sério. A partir da semana que vem, vamos lançar um plano de combate ao que organizado que é para valer. Quem escapou até a semana que vem, tudo bem, mas quem não escapou não vai escapar mais. >> Vocês viram que ele deu um prazo para pr pra bandida escapar, né? Você percebeu isso? Não percebeu? Não é possível que a

gente tá ouvindo isso, mas enfim, estamos, né, precisamos ouvir também, até porque a gente ouve todos os lados eh de várias moedas. E agora eu tenho o prazer de receber aqui o Gui Dorges, que é jornalista da Gazeta do Povo. Ele que vai comentar também questões econômicas aqui com a gente. Tudo bem, Guido? Boa tarde, bem-vindo. Tudo bem? Boa tarde.

>> Bem, a gente vai falar sobre a questão dessa, esse embrolho dos minerais críticos, terras raras, e essa também foi uma questão perguntada para Lula depois dessa reunião com o Donald Trump. Vamos ouvir o que ele falou, daí você já comenta. >> Olha, o que nós sabemos é que as chamadas terras raras e os minerais críticos são muito importantes, sobretudo, sabe, na questão dos armamentos. os países. O que nós dizemos pros Estados Unidos é que nós não temos veto a nenhum país queira participar com o Brasil.

O Brasil tem obrigação de ter uma regulamentação em que o Brasil seja soberano. O Brasil tem a obrigação, sabe, de compartilhar com quem queira participar conosco, seja os Estados Unidos, a China, Alemanha, França, qualquer um que quiser, a Índia, o Brasil estará aberto a a construir parceria. O que nós não queremos é ser meros exportadores dessas coisas. Nós não queremos repetir o que aconteceu com a prata na América Latina com ouro. O que aconteceu com o ouro de cento e poucos anos no Brasil sendo mandado para fora com de ferrem que a gente sabe manda muito miedo para fora e a gente poderia fazer um processo de transformação interna que a gente não fez. Então, com as terras raras, a gente

vai mudar de comportamento. Nós queremos que o Brasil seja o grande ganhador dessa riqueza que a natureza nos deu. >> Guido tá contigo. Depois dessa, só você para nos dar uma ajuda aqui. >> É o o contexto da fala do presidente Lula é o de eh negociações internacionais de países que querem ter acesso a terras raras e minerais críticos no Brasil. Existe uma

negociação andamento entre Brasil e Estados Unidos. Existe um protocolo de intenções. Eles estão negociando e conversando eh em algum talvez em algumas semanas se chegar a um acordo, mas que não não traria de cara investimentos eh garantidos pro país, né? O que provavelmente se vai chegar a um acordo em que haveria recursos dos dois países para que eh se viabilizasse projetos nessa área de mina críticos. Também foi aprovado recentemente, nessa semana no na Câmara, um projeto de lei eh para regulamentar essa questão dos milenais críticos. Talvez fosse melhor que nem se

tivesse aprovado esse projeto, porque ele gera mais burocracia, ele gera cria órgãos no governo para cuidar eh da questão dos minerais críticos. A gente sabe que sempre que se envolve mais burocracia, mais decisões do governo, mais provavelmente os minerais não vão sair do subsol. Sobre a fala do presidente também um um ponto que talvez economicamente seja mais importante é que eh talvez seja melhor exportar algum mineral do que não exportar nada, porque hoje não se exporta quase nada desses minerais. Eh, e não acho que seja a regulamentação votada no Congresso que vai fazer melhorar o ambiente de negócio e eh atrair investimentos pro país. O que o as mineradoras conseguiram nesse projeto foi colocar 5 bilhões de dinheiro público para que elas se beneficiem no momento que fizerem seus investimentos. E talvez não seja também

o melhor caminho através de uma lei do Congresso se estabelecer qual é o recurso e como ele vai ser usado. É um atendimento ao lobby. Então o lobby das minadoras conseguiu 5 bilhões. Eh, o lobby da esquerda conseguiu criar novos órgãos do governo para acompanhar e regulamentar algo que ainda tá embaixo do subsolo. É, Guilo, que o que me assusta nessa fala do Lula aí, quando ele fala da prata e do ouro, parece que ele vive ali no século XVI, né? Assim,

nós a economia hoje é muito diferente, mas enfim, isso é assustador de ter um um presidente que pensa assim, >> é até fazendo um adendo rapidinho que na tua fala, eh, minerais críticos hoje no mercado valem mais do que o próprio ouro. Quer dizer, eh, se a gente for colocar isso na ponta do lápis, na questão econômica, na questão de de crescência econômica de um país, eh, não dá pra gente colocar o ouro nessa nessa bandeja. Grande questão de fundo é que o Brasil não consegue atrair investimentos, embora tenha reservas. E essa é a questão que a gente devia tá olhando. Por que não vem os investimentos pro Brasil? É mais uma questão de

insegurança jurídica, questões ambientais. Muitas essas jazidas estão em lugares que são floresta. E aí qual é, como se você faz a liberação dessa exploração num país em que o IBAMA eh tá anos discutindo com a Petrobras para se fazer um poço para saber se tem petróleo em algum lugar? Então, e a gente vê os países vizinhos da da margem equatorial já está indo no petróleo. Então, onde é melhor de investir? no Brasil, onde talvez se

fique anos esperando uma licença para conseguir saber se tem alguma coisa, onde as pesquisas de azidas não são muito bem conduzidas, ou você vai num país onde já tem pesquisa, onde a licenciamento ambiental é muito mais objetivo, eh, e onde o, eh, não é um órgão do governo que vai decidir como que vai ser feita a exportação, porque na fala do do Lula tá muito claro que eh existe um desejo de controle da dos minerais críticos, como se fosse uma moeda de troca para alguma coisa. Eh, essa ideia de soberania, nós precisamos ter uma soberania sobre como deveríamos ter tido com a prata do século XVII, o ouro. >> Eh, hoje se está ouro no subs do Brasil, existem grandes mineradores trabalhando aqui, está indo e é uma atividade produtiva, gera emprego, gera riqueza e a gente não precisa discutir esse tipo de coisa que é >> eh >> muitoão, tem uma visão imperável, >> retrógrada, né, no final das contas, >> vamos ver onde estão realmente os gargáos para não haver investimento, né? Sim. E, Guido, por que que o Pix tornou um assunto importante aí eh pros Estados Unidos?

>> Zé, o Pix ele entrou eh numa investigação que o representante do comércio dos Estados Unidos iniciou após a justiça americana eh derrubar o tarifaço dos Estados Unidos sobre importações, não só do Brasil, de vários países. Hoje a gente eh tá eh eh o Brasil tem uma recebe uma sobretaxa, como outros países, de 10% nas exportações paraos Estados Unidos. a questão do Pixent nessa investigação como um possível concorrência desleal contra as bandeiras de cartão de crédito. Tô falando de grandes empresas americanas que t lobby muito forte também e que conseguiram colocar esse tema no debate. Não acho que isso possa avançar de alguma forma com uma represalha, uma desculpa para se instituir uma sobretaxa ao Brasil porque concorre com o Pix. Eu não acho que seja

um argumento muito sólido paraa justiça americana, né, para para embasar uma decisão que depois vai ter que ser refriada para justiça. Nessa mesma investigação também tem questões ambientais, né, que eles estão olhando. Eh, e isso pro agronegócio é muito importante, tem um argumento muito forte do agro para que se eh de que o Brasil não desrespeita eh critérios internacionais e no na área ambiental. Eh, e é um debate em que pode sim haver algum tipo de eh desculpa para se colocar uma sobretaxa alguma alguma área que o Brasil é forte exportador, né? >> A gente tem um vídeo eh porque ele também foi perguntado depois dessa reunião com Donald Trump sobre eh se esse foi um dos temas dessa conversa e ele disse que não. Então, quer dizer, já

são dois temas que ele falou que não foi questionado, que não foi perguntado nessas três horas. um que é a questão dos narcoterroristas, de colocar PCC e CV nessa nesse pacote de narcoterrorismo no mundo. E o outro foi sobre o Pix. Vamos ver. >> Uma das razões pelas quais eu trouxe o Daril era porque eu imaginava que o presidente Trump queria discutir a questão do Pix.

Ele não tocou no assunto do Pix, então também não toquei porque eu espero que um dia ele ainda vai fazer um Pix, né? Porque muitas empresas americanas já fazem. A segunda coisa é que ele ele não não discutiu o o acordo, sabe, da da da sessão 301.1. >> Nós levantamos a tese de que tá havendo uma fiscalização, que nós achamos que não tem procedente essa fiscalização contra o Brasil. Ele levantar a tese de

que o Brasil tem coisa, que o Brasil tá cobrando mais de imposto. Nós dissemos que não, eles disseram que sim. Então eu sugiria ao Trump que a gente colocasse os nossos ministros para em 30 dias resolver esse problema para nós decidirmos o que vai acontecer. Eu acho, eu acho que vai terminar bem no acordo entre o Brasil e Estados Unidos na questão comercial. >> Sim.

Como eu falei, o o Pix talvez não seja um argumento muito forte para que haja um uma sobretaxa americana sobre produtos brasileiros. Então, e acho que é é possível ter otimismo que esse argumento talvez não seja usado, mas a investigação não tem só o Pix dentro dela. Eh, e esses 30 dias de debate vão ser importantes pra gente entender qual é o nível de pressão que o governo americano vai querer colocar sobre o Brasil, assim como outros países que também estão negociando nesse momento para que não tenham outras sobretaxas. Mas é como falei antes, eh, nesse momento o o governo americano para criar uma sobretaxa, ele tem que ser mais cuidadoso do que no ano passado, quando eles as primeiras soxas foram criadas, porque a justiça americana já decidiu que ele não pode usar os meios legais que foram usados na primeira leva. Então agora tem um caminho que é mais difícil para se criar um argumento de que o Brasil de maneira geral precisa ser subretachado. Vai ter que ser muito mais

eh caso a caso, setor a setor. >> Exatamente. Paulo. >> Eh, Guido, queria saber de você eh você acha que o Lula sai fortalecido dessa reunião de alguma forma eh politicamente até eu sei que é tua área mais econômica, né? E o que também o ministro estava lá, né, na reunião, né? O

Durigan. estava da reunião, eh, faz parte do da da comitiva que foi para essa reunião, inclusive porque se esperava uma um debate sobre temas como PX que envolveriam início da fazenda. Acredito que politicamente não tenha efeito nenhum visita a desse desse tipo, sinceramente, com esse com eh um resultado que não é não se pode apresentar, nada foi assinado, não tem nenhum termo novo, nenhum investimento, nada de novo para se apresentar, né? >> Uhum. >> É uma boa conversa, pode ser, mas isso politicamente no Brasil em uma semana já se esquece.

>> Sim. >> Queria te agradecer, Guido, por hoje. Muitíssimo obrigada, viu? Vamos fazer o seguinte, vamos voltar lá para Brasília agora, conversar com a Aline. Aline, a gente conversou aqui com o Caua sobre essas questões todas, não só do do Cír Nogueira, mas também do presidente Lula e dessa reunião com Donald Trump. Eu

queria que você trouxesse aí as últimas informações que você tem e claro, a gente sabe que quinta-feira já é morno, chega sexta-feira, esfria tudo por aí, né? A gente pode dizer que a semana aqui em Brasília termina, né, depois da sessão ali de finalizar as sessões, tanto na Câmara quanto no Senado, já na quarta-feira. Então, quinta e sexta aqui são dias bem mornos, principalmente no Congresso Nacional, né, quando ocorre aí alguma eh atualização, algum caso mais forte, né, um breaking news, geralmente vem de outros poderes, como foi hoje, né, vindo aí essa operação ali contra Ciro Nogueira, que apesar de envolver o senador e aqui o Senado Federal, vem uma decisão ali do Supremo Tribunal, né? Então, eh, inclusive sobre isso, eh, Carla, a gente, eh, mais cedo, né, o advogado de Ciro Nogueira, a defesa dele, o advogado que é conhecido como Kakai, que ele ficou muito conhecido inclusive durante a operação Lava-Jato, né? Então, ele é um nome realmente amplamente conhecido aqui da política em Brasília. Então ele tá fazendo a defesa

ali de Ciro Nogueira, integra, né, a defesa do senador e ele conversou com a imprensa falando sobre essa operação, né, que foi ali a quinta fase deflagrada contra o senador na residência dele, que fica numa área nobre aqui em Brasília, em que foram apreendidos computadores, celulares, carros, né, também moto foi apreendida. Eh, Ciro Nogueira, as informações que a gente tem é de que ele estaria em casa. Essa operação foi realizada ali pela manhã, por volta de 2:30 da tarde, ainda havia uma concentração de jornalistas ali na porta de Ciro Nogueira e tudo indica que ele ainda está em casa, não saiu, né? Mas recebeu inclusive o líder do Partido Progressistas, né? O Dr. Luizinho. Ele é

líder na Câmara dos Deputados do partido e foi ali visitar Ciro Nogueira, tentou sair da residência escondido, né? se escondendo dentro do carro, mas os jornalistas, cinegrafistas e fotógrafos conseguiram identificá-lo, apesar disso, eh, mostrando aquilo que a gente já conversou de que é um momento em que, eh, principalmente o progressista, mas eh a oposição, né, o a centro direireita e direita aqui no Congresso Nacional está nesse momento aí de reorganização e de unificar o discurso para sair e dessa situação envolvendo um dos maiores nomes, né, aqui no Congresso Nacional que é Ciro Nogueira. A gente tem um trecho da fala de Kakai, o advogado em defesa de Ciro. Vamos ouvir. >> A defesa estranhou é o fato de ter uma busca apreensão, que é uma medida altamente invasiva, com base na análise somente de celular de terceiro. Até onde

eu sei, pelo que eu li da decisão do ministro André, eh não há nenhuma celular do próprio senador Cío Nogueira. Então isso causa espécie porque quando começou a operação Lava-Jato, eh, existia, como vocês se lembram, algumas delações e imediatamente após eram tomadas medidas invasivas como busca apreensão e outras medidas. Depois nós fomos ao Supremo, por coincidência, nós fomos advogados, inclusive num caso do próprio Ciro e o Supremo determinou que tinha que haver algum tipo de corroboração externa, ou seja, não se pode fazer uma medida simplesmente com base em hoje. Isso é pacífico e para nós há uma estranheza, porque claro que foi uma surpresa eh ter uma medida de busca e apreensão com base, até onde podemos ver. Claro, nós não temos o conhecimento completo da investigação. Agora que nós

vamos fazer o pedido. Próxima medida é pedir acesso a tudo que tem lá. Nós apenas tivemos acesso à decisão do ministro André. Nós respeitamos, evidentemente, a busca de apreensão foi absolutamente respeitosa e tranquila, sem espetacularização, como acontecia na operação Jato, foi absolutamente tranquila e o que foi aprendido não tem nenhuma preocupação. Então, agora é tentar ter acesso a tudo e fica esse registro de uma certa perplexidade de ter uma medida invasiva, como a medida cautelar.

Eh, então, Carla, como a gente destacou, né, aí a defesa pontuando que eh essa busca e apreensão foi baseada ali em conversas, né, em trocas de mensagens e que não seriam suficiente para toda essa ação contra o senador. No entanto, o que a Polícia Federal eh eh mostra aí, né, de provas que foram eh evidências coletadas ao longo dessa investigação, é de que existem sim essas conversas, né, que comprovam eh a atuação inclusive de Ciro Nogueira aqui como parlamentar em prol dos interesses de Daniel Vorcaro, mas também eh outras evidências de recebimento de vantagens indevidas, como a gente falou, essa essa mesada de até 500.000, viagens de luxo, hospedagens, restaurantes, né? usufruir aí de imóveis de Daniel Vorcar, imóveis de luxo também essa compra de ações, né, que foram feitas por 1 milhão, quando na verdade valiam 13 milhões. Então, foram muitas vantagens em troca dessa emenda master que foi apresentada por Ciro Nogueira aqui no Senado Federal em 2024 e tentava ampliar então esse valor aí do Fundo Garantidor de Crédito UFGC para beneficiar então o Banco Master. Bom,

essa ainda é uma história que vai se desenrolar e se desdobrar pelos próximos dias. A gente sabe bem, né, Carla? Agora, nós devemos ter aí nos próximos, nas próximas horas, próximos dias, manifestações de outras eh outras autoridades, outros políticos aí de centro direireita, né, de direita. E a gente, claro, vai acompanhando todas essas declarações, repercussões, vendo como eles vão se articular e trazemos aqui essas atualizações eh amanhã e na próxima semana. Eh, e para amanhã a expectativa também para a próxima semana, né, a partir de amanhã, é sobre o pele da dosimetria. Carla, a gente

falou aqui a semana toda disso, que o prazo do presidente Lula, né, encerrou ontem para essa promulgação. Como esperado, o executivo não se manifestou. Presidente Lula viajou, o prazo encerrou e agora a responsabilidade é de Davi Al Columbre, presidente aqui do Senado, onde eu estou agora, de promulgar essa eh esse projeto de lei, né, para que ele se torne lei. Essa promulgação não é nenhum ato solene, não necessita de nada disso, é apenas uma assinatura que Davi Al Columb faz para que essa eh esse projeto venha aí adentrar o nosso ordenamento jurídico e passa a valer eh o que estabelece ali, né, para esses condenados pelos atos de 8 de janeiro de 2023. havia uma expectativa de que essa promulgação poderia vir hoje. No

entanto, Davi Columbri não fez essa assinatura, não compareceu aqui ao Congresso, mas pode ser que isso ocorra amanhã. É a maior previsão, a maior expectativa agora de que essa promulgação venha amanhã. Se não for feito, então na próxima semana, né? Mas a gente fica aqui, claro, acompanhando. Amanhã vou estar novamente aqui no Senado e assim que esse projeto for promulgado, a gente atualiza aqui em tempo real. Todos que nos acompanham no

Gazeta Agora. >> Perfeito, Aline. Bem, a nossa audiência é feita de telespectadores, mas também é feita de muitos políticos. Então, a gente deixa aqui disponível, inclusive a nossa repórter em Brasília para que eles possam também procurar procurar você, Aline, para falar e entrar aqui ao vivo com a gente sempre. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada, viu? Bom

trabalho para você por aí. >> Sim, Carla, sempre, né, os políticos que quiserem aqui falar, né, nós inclusive queremos ouvir até nessa história de Ciro Nogueira, né, queremos ouvir todos os lados dessa história. Uma ótima semana, um ótimo fim de quinta-feira para você e até amanhã. >> Até. Valeu, Aline. Muito obrigada. Bem,

eh, você viu essa situação aí, né? Quer dizer, tá morno, mas não tá tanto, né? Ela até falou: "Ah, tá meio vazio." Eu tô achando que o pessoal ficou um pouco apreensivo com essa operação da Polícia Federal aí, entre aspas, de última hora com Ciro Nogueira e se mandaram. >> E que figura, né, Carla? É o Kakai, é o

homem que vai, ele pode, ele é tão poderoso que ele pode ir de Bermudas ao STF, o Kakai, que é o advogado de defesa do Ciro Nogueira. Eu vou fazer uma homenagem aqui ao apresentador Ronivon e vou perguntar para você. Significa, significa isso? >> Significa, >> significa. Bom, é só um outro comentário, só para não deixar, para não esquecer que amanhã minha memória não é das melhores, é que o Kauagut fez uma ponte interessante ali falando do Davi Alcumbre, que tá meio apreensivo com essa operação aí envolvendo o Ciro Dogueira. E aí eu fiquei pensando aqui,

o Alcolumbre foi o protagonista da rejeição do Jorge Messias e o ministro André Mendonça, que autorizou essa essa operação contra o Cío Nogueira, foi um dos que saiu ali em defesa, uma defesa até veemente do Jorge Messias. E aí eu pergunto, sem colocando só uma puguinha aí atrás da sua orelha, será que tem uma um ar de retaliação nessa operação contra o Círio Nogueira? a conferir, Carla. >> Será? >> Será?

>> Vamos fazer o seguinte, a gente sempre abre espaço para ele, o grande Alexandre Garcia. E dessa vez o tema é o seguinte: a blindagem do PT que esconde 600 pedidos de informação é censura ilegal. Alexandre, >> eu tenho falado aqui sobre esse indivíduo, melhor desenrola. Agora ficou pior. Eu vi que os números são realmente esses, 82 milhões3.000

brasileiros endividados. 49% dos brasileiros adultos estão endividados. É, é muita gente. E aí Lula em época de eleição, ele faz isso, né? Ele fez na outra eleição, na eleição municipal, fez isso, fez o eh desenrola, tinha 15 milhões de endividados. Aí como facilita

as coisas, as pessoas se endividam mais, né? Mas eu não sabia que era tanto. Eu pensei que só tinha dobrado. Não, não dobrou. Eh, se estup quase se estuplicou, né? Mais do que quintuplicou.

82 milhões é muita gente. Agora, a média de dívida é é pequena, considerando que o salário aí eh considerando que esse programa abrange quem ganha até eh 8.105 por mês, né? A a dívida média é de 6.300, mas dívida assim que o pessoal não tá pagando. Agora tem coisas seríssimas.

Vamos pegar do fundo de garantia. Gente, o fundo de garantia é para comprar bem de raiz. O sujeito usa o fundo de garantia dele ou se ele ficar doente ou se aposentar, precisar do dinheiro, não ter mais renda, ou para comprar um imóvel, um bem de raiz que não vai se deteriorar em geral, vai se vai se valorizar. masar para pagar dívida. Isso se chama volatização do fundo de garantia.

Isso é uma irresponsabilidade do governo por causa irresponsabilidade são muitas, vão se somando por causa das medidas eleitoreiras demagógicas e populistas que são conhecidas desse país há quase 30 anos. E a gente continua insistindo, será que nós não usamos o cérebro que Deus nos deu, que a natureza nos deu? para pensar a respeito. Estamos sendo enganados e meu Deus do céu, quem somos nós? Não somos gente, somos cordeirinhos conduzidos.

Aí eu vejo mais ainda. Eu não sabia também que tem um fundo garantidor de créditos, fundo garantidor de operações lá no banco. Não é só aquele que o Vorcaro vai dar um no qual o Vorcaro vai dar um prejuízo de mais de 50 bilhões. Tem outro fundo para essas operações e os bancos estão querendo saber isso. E aí vamos usar ou não vamos usar, né? E

claro que você sabe de onde vem esses fundos, né? Não, não vem de Marte, nem vem de Taiwan. Vem das pessoas que investem no mercado financeiro. Do sempre um pouquinho para fazer esses fundos garantidores. Sempre tem alguém que vai pagar o almoço porque não tem almoço grátis.

Bom, só pra gente se dar conta, né? de para administrar a nossa vida financeira, porque eu vejo tem tanta gente devendo. Meu avô sempre me ensinou, não dê o passo maior que as pernas, porque senão rasga as calças. Então a gente não faz isso. Há momentos em que talvez seja necessário, mas o ideal é a gente emprestar dinheiro pro banco, poder emprestar pros outros e o banco pagar juro pra gente. A gente

vira sócio do banco, um sócio menor, né? Porque o banco fica com a menor com a melhor parte, né? Bom, mas gente, tá lá no editorial do estado do estado não, do estado de São Paulo, um dos mais importantes jornais do país. Tem um um deputado do PT que faz parte da mesa diretora da Câmara, primeiro secretário, Carlos Veras. O Estadão fez um levantamento e viu que de 1000 pedidos de informações sobre coisas do governo, principalmente do máster do governo pedidos por deputados, tem 600 parados lá na gaveta dele retendo. E o Estadão pergunta no

editorial, sem informação, como haverá fiscalização? Isso aí uma espécie de censura, né, blindagem ilegal, porque o artigo 37 da Constituição fala em publicidade como uma das características do serviço público. Tudo é público e a fonte do poder e do dinheiro tem todo o direito de saber o que estão fazendo com o dinheiro e o poder. De Lisboa, Alexandre Garcia. >> É isso aí. Quando o dinheiro e o poder

andam juntos, e normalmente eles andam juntos, o poder deixa de ser tão importante pro dinheiro ser mais. É, eu continuo sem entender muito eh essa ambição desmedida que move esse tipo de gente. Mas pessoal, a gente agora vai ver a minha coluna. >> Vamos colocar. >> Vamos lá. Aí, olha, eh, Rogéria

Bolsonaro tirou o meu sono. Bom, é uma brincadeirinha, não tirou o meu sono, de verdade. Mas eu queria mostrar a minha coluna para vocês, porque ontem, ontem não, anteontem eu acho, eu vim aqui, era uma das matérias mais lidas da Gazeta do Povo, esse perfil da Rogéria Bolsonaro, que é ex-mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro, é a mãe do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro e do Carlos Bolsonaro. que ela que estava sendo cotada para ser candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro. E assim, isso me deixou de cabelo em pé eh ter alguém que só por causa do sobrenome se colocava à disposição para virar senadora da República, ainda mais uma eleição tão importante, né, Carla? Mas eu recebi aí

informação de uma fonte bastante segura de que a Rogéria Bolsonaro não está nos planos do PL pro para essa corrida ao Senado lá pelo Rio de Janeiro este ano. Então eu acho que é uma boa notícia pra política brasileira. Carla, >> é bem escolher também os nossos candidatos é uma ótima dica. Bem, vamos dar um giro pelo site agora. >> Seguimos aqui com as mais lidas, as mais comentadas, as últimas notícias. Trump

fala em reunião, dinâmica, né, de Lula e cita inclusive a China não pedir mais investimento dos Estados Unidos, né? Eh, eita, Lula, ó, a China tá investindo mais, quando que você vai investir também? É, eu acho bem estranho esse objetivo de, e tem muita gente que tem esse objetivo, que o Brasil vire uma China, como se a China fosse exemplo de qualquer coisa. É absurdo. >> Ciro Nogueira é alvo de busca e apreensão, as mais comentadas e as últimas notícias é direita doela com centrão esquerda por CPI do Banco Master. Essa é esse embrolho, a gente

vem falando já bastante tempo aqui. A gente quer agradecer tua audiência e, claro, convidar você a ser um assinante Gazeta do Povo. Além de assinante, nós estamos com a aprumo de R$ 1 por mês, tá? Por se meses, valor super pequenininho para você fazer essa experimentação e nunca mais largar a Gazeta do >> Se eu consigo fazer, ó aqui, ó. Qode.

Está aqui. >> Isso. Muito [risadas] bem. >> Eu que fico confuso com essas coisas. E também torne-se membro do nosso canal.

ajude a manter aqui o projeto da Gazeta do Povo em vídeo. >> É isso aí, até porque você se tornando membro da Gazeta do Povo, você tem acesso aos nossos vídeos, aos comentários, inclusive conteúdo exclusivo no grupo de WhatsApp que é só para membros, combinado? Um beijo para vocês, até amanhã, a gente se vê. Obrigada. >> Obrigado. Até lá.