---
video_title: "Blitz na casa de Bolsonaro vira nova crise contra Moraes - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 1ZyS5BrcZsY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZyS5BrcZsY
video_date: 2026-07-10T15:00:21+00:00
video_description: |
  A busca e apreensão na casa de Jair Bolsonaro, determinada por Alexandre de Moraes, gerou forte reação de aliados do ex-presidente e abriu mais um capítulo da tensão entre Bolsonaro, STF e Polícia Federal. No vídeo, os comentaristas discutem o constrangimento da operação, a localização das armas registradas, a espingarda que acabou sendo entregue às autoridades e a acusação de que a ação teria servido como uma nova “cortina de fumaça”.
  
  Flávio Bolsonaro também reagiu ao episódio, afirmando que a medida teria criado um fato negativo justamente enquanto ele atua nos Estados Unidos em meio ao debate sobre o tarifaço americano contra produtos brasileiros. A análise ainda aborda acusações de perseguição, guerra psicológica, abuso de poder, o papel de Moraes e a comparação com outros episódios políticos, incluindo o 8 de janeiro e manifestações anteriores no Brasil.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=dFOK9yEmhQw
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Análise sobre a operação policial.
  
  01:21 - Intimidação contra a família Bolsonaro.
  
  01:53 - Hipótese de cortina de fumaça.
  
  02:16 - Comparação entre manifestações históricas.
  
  03:51 - Declarações de Flávio Bolsonaro.
  
  04:16 - Detalhes da busca na residência.
  
  05:40 - Informações sobre a espingarda localizada.
  
  07:11 - Questionamentos sobre o processo legal.
  
  08:42 - Críticas às decisões judiciais.
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bolsonaro
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #PoliciaFederal
  #FlavioBolsonaro
  #JairBolsonaro
  #Moraes
---
Isso envolve uma invasão, né, uma intromissão na vida privada que mesmo quem está em prisão domiciliar, eh, sujeitar alguém a esse tipo de ação é quase um terror, né? Eh, Lacombi, >> não, não tenho, não tenho nenhuma dúvida disso, to a todos esses aspectos que você e Fabi já trouxeram. Então, mais uma operação que não se justificava, né? A defesa já tinha informado o paradeiro de todas as armas. Eh, então, nesse sentido, sabia-se que nada seria encontrado. Na minha opinião principal,

eh, eh, foi realmente, eh, promover uma ação de intimidação, de tortura. Essa guerra psicológica contra o Bolsonaro, que parecia no início uma onda, ela hoje é um oceano, né, estabelecido, um oceano de abusos, arbítrios, ilegalidades. Eh, eh, é e é é muito pesado o que ele tá sofrendo. E tem também essa questão da, da cortina de fumaça. Eu não sei. E, e,

e a questão da, da pesca probatória também, né? Não sei se eu eu vou fazer piada, porque já que o Bolsonaro teve que responder por importunação de baleia, não sei, vai ver que queriam eh identificar, ó, o Bolsonaro tá dormindo de roupa, não tá fazendo a cama, tá deixando a toalha molhada sobre a cama, coisas desse tipo, né? Porque e é é um pouco, talvez seja um pouco de tudo isso, mas eu acho que o movimento principal foi esse de mais uma vez, né, torturar, né, perturbar o o Jair Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro eh citou também essa questão da cortina de fumaça. Ele acha que tem a ver com a participação dele aqui nos Estados Unidos contra eh essa essa esse tarifaço americano, né, sobre produtos importados pelos Estados Unidos do Brasil. Pode ser

uma cortina de fumaça para tanta coisa. Pode ser uma cortina de fumaça mais uma vez e para desviar, né, sempre o foco da questão do contrato milionário do escritório da dona Vivi com o Alexandre de Moraes. E é muito triste, no fim das contas, você ver o Bolsonaro nessa situação, né? Alguém que eh que é inocente, né? Que foi julgado, entre aspas, eh de forma absolutamente ilegal, né? Não, não, não dá para dizer que ele

teve um processo legal e aquilo tudo é uma, é uma bobajada completa, né? O 8 de janeiro ser considerado um golpe de estado. E todo dia 8 de janeiro, já tem acho que uns três anos que eu faço isso, eu sempre coloco um vídeo, né, com eh reportagens, trechos de reportagens daquelas manifestações eh de 2006, de 2013, de 2014, de 2017, todas promovidas pela turma do Lula. Então você tem ali MST, centrais sindicais, eh você tem eh universitários, né, aqueles estudantes profissionais, né, que nunca se formam, esses movimentos estudantis, partidos de esquerda, né? E as imagens são assim muito piores do que as imagens do 8 de janeiro. Como é que você vai dar um

golpe de estado num domingo, sem nenhuma autoridade em Brasília, sem armas, né, porque bodoc a gente não pode, a gente não pode considerar, sem forças militares, né? Sem um líder. Bolsonaro estava aqui, onde eu estou, estava aqui na região de de Orlando, nos Estados Unidos. E ninguém fala daquilo, né? Todo mundo cita o 8 de janeiro como se fosse eh um golpe de estado, quando você teve já outras manifestações que descambaram para quebra quebra, que não foram consideradas eh da mesma forma. Mas

assim, eu mantenho a esperança, sinceramente. Claro que não dá para vislumbrar quando isso vai acontecer, mas eu sempre fico pensando nisso, que um dia e essas ações todas ilegais, arbitrárias, abusivas, eh todas essas ações vão ser anuladas e a gente vai passar a discutir a reparação a todos os injustiçados, entre eles, né, principalmente o Jair Bolsonaro. Pois olha, o pré-candidato a presidente, o Flávio Bolsonaro, classificou a ação ordenada por Moraes como uma tentativa de criar essa cortina de fumaça, um fato negativo, como você comentou, Lacomb noticiário. Ele disse que a localização das armas registradas em nome do pai dele já tinha sido passada pro ministro e por isso a surpresa com a blitz policial. Aí paraa surpresa de todos hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, constrangimento danado, tá? Eh, uma busca minuciosa,

reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca muito minuciosa, né? Tiveram que tirar a

Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né? Procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma. que não tivesse informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio, não tinha

absolutamente nada de errado. Então, não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá, então não tem problema nenhum, mas teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando

dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o

Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro. >> E olha, sai a notícia agora de que a espingarda aí, em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi localizada e foi entregue numa delegacia de polícia lá pelo importador que estava com essa arma. Então, fez a entrega lá e já está eh em poder das autoridades. Eu fico imaginando aqui cursinho, daqui a pouco esse importador vai ser processado, vai receber uma blitz policial também porque eh suspeito de articular um golpe de estado com uma espingarda. Agora nós temos a arma.

Eh, essa esse eh o fato de da Espingard de Star, onde foi dito que estava, né, no nos autos, eh é é um dado que é revelador demais do que do que parece para para pensar eh juridicamente mesmo assim, né, quando o independentemente do mérito, se deveria, se pode, se não pode, o porte, a posse, enfim. Mas quando você tem a determinação paraa identificação das armas e da entrega e a defesa apresenta as armas que estavam lá no exército, que diz que, ó, tava lá, tá aqui essa arma, tá aqui essa tá a colá, a outra já foi apreendida, tô aqui entregando. E ela diz que a espingada não vai não está aqui porque ela está no Rio Grande do Sul. Eh, o ministro quando ele faz a decisão, ele colocou no papel, né, de que não se apresentou prova idônea de que a Spingard estaria no Rio Grande do Sul. Eh, bom, tudo aquilo que as partes alegam num processo, elas têm que comprovar aquilo que elas que elas alegam, né? A forma de você fazer essa

prova são das mais variadas possíveis. Nesse caso específico, e acho que tiaram 12 armas, de 12 armas, 8, 9, 10, 11, todas estavam exatamente onde a defesa havia dito. A, as que estavam de posse foram entregues, as que tinham sido aprendidas estavam aprendidas. apenas essa não tinha tal da prova idônea. Quando você tem todo esse conjunto de informações que já se confirmam, a presunção da boa fé de que a espingarda está onde está, ela deveria existir.

Presunção de boa fé tem que estar presente sempre na na na relação das partes com o juiz e e vice-versa do juiz com as partes. O ministro Alexandre Moraes, ele presume o oposto, ele presume a má fé de que essa espingarda tá sendo escondida, né? E aí ele determina, né, a busca e a apreensão com base nisso. Já que não tem prova, temos que temos que achar essa espingarda. Falei: "OK, faz a busca apreensão." Mas

por que que não foi feita a busca apreensão lá aonde a defesa disse que estava a arma? Se se a defesa disse que estava no Rio Grande do Sul, nessa por que que não foi determinada uma ordem paraa Polícia Federal verificar neste local se a espingarda tava lá? Se ela estivesse lá, tudo que o tudo que havia informado a defesa e as provas demais que tinham sido acolhidas, estaria tudo resolvido. Mas não interessa, né, o o devido processo legal, não interessa a boa fé das partes, não interessa verificar a verdade e a realidade dos fatos. O que interessa, Alexandre Moraes, são duas coisas. Uma delas é

esse desejo de demonstração de poder, que acho que a Fabíola Comb já já cobriram muito bem. E a segunda coisa que eu acho que é eh o o o gosto, né, a paixão a a do do Alexandre Moraes pela sua vingança pessoal, eh não, ele não perde nenhuma oportunidade de se vingar de Jair Bolsonaro ou de qualquer um que ele considere como sendo seus inimigos. Vamos lembrar aquela famosa frase eem que ele disse em que essas pessoas destruíram a minha vida. Ele está destruindo a vida dessas pessoas em vingança. Tudo que move Alexandre Moraes, todas as suas demonstrações são demonstrações de que ele tem o poder quase que supremo e ao mesmo tempo de vingança contra aqueles que ele considera que são seus críticos, seus agózes, seja lá o que for. Essa semana

mesmo ele ele determinou para sete, né, presidentes de de Tribunal de Justiça que se não cumpre o que ele tá mandando ali, vai todo mundo, se se duvidar, vai todo mundo preso, né? Eh, ainda que você tenha que fazer as verificações com os tribunais daquilo que tava sendo discutido nos autos, não é dessa maneira de delegado do interior, de xerife da época da da da conquista do Oeste americano, que que se resolve as coisas e nesse país. Ainda tem a constituição, ainda tem a tal da a tal da legislação que precisaria ser seguida. O Alexandre Moraes, ele não se importa com absolutamente nada disso. Qualquer qualquer oportunidade para ele demonstrar que ele manda, ele aproveita.

>> Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.