---
video_title: "O boicote histórico ao Fórum de Lisboa e o avanço do congresso do STJ em Brasília | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: kBYw-nj8sbA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kBYw-nj8sbA
video_date: 2026-06-05T19:30:06+00:00
video_description: |
  O programa desmascara o modus operandi da corrupção de elite no Brasil, revelando como o banqueiro Daniel Vorcaro (Banco Master) utilizava jantares de luxo e degustações de whisky de 1 milhão de dólares em Nova York e Londres para seduzir figurões da República — incluindo o governador Cláudio Castro, que aportou R$ 80 milhões do fundo de previdência dos servidores em letras podres do banco. No entanto, o tabuleiro político e geopolítico sofreu um revés fulminante: em uma vitória diplomática acachapante capitaneada por Flávio e Eduardo Bolsonaro, o governo americano declarou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas globais. A decisão desmonta a narrativa de soberania do PT, coloca o Palácio do Planalto em pânico e estabelece a segurança pública como o eixo central e cortante das eleições de 2026.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
   
  RIOPREVIDÊNCIA INVESTIU R$ 80 MILHÕES NO MASTER NO DIA SEGUINTE À DEGUSTAÇÃO EM NY 
  
  UM MÊS ANTES, MORAES, TOFFOLI E GILMAR ESTIVERAM NA DEGUSTAÇÃO DE VORCARO EM LONDRES 
  
  POLÍCIA FEDERAL MAPEOU OITO ENCONTROS ENTRE VORCARO E CASTRO
   
  PF REJEITOU PRIMEIRA PROPOSTA DE DELAÇÃO DE VORCARO POR FALTA DE BOA-FÉ 
  
  VORCARO QUERIA RETOMAR O MASTER PARA VENDER ATIVOS E FICAR COM O TROCO 
  
  STF HOMOLOGA ACORDO DE SOCORRO AO BANCO DE BRASÍLIA DE ATÉ R$ 6,5 BILHÕES 
  
  POLÍCIA DO SENADO INVESTIGA SUPOSTO PLANO DE ATENTADO CONTRA FLÁVIO BOLSONARO 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #UltimaAnalise #FlavioBolsonaro #DonaldTrump #PCCterrorista #ComandoVermelho #BancoMaster #ClaudioCastro #AlexSaab #MarcoRubio #SegurancaPublica #GazetaDoPovo
---
Olá, [música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Um boicote sem precedentes marca o 14º Fórum de Lisboa, o famoso Gilmar Paluza que acontece nesta semana em Portugal. O Estopim foi o escândalo do Banco Master, um dos principais patrocinadores do evento em edições anteriores. Com o banco no olho do furacão, a debandada foi geral. Nenhum governador de oposição

apareceu. Grandes nomes do setor privado fugiram da cerimônia de abertura e dos ministros do Supremo Tribunal Federal, apenas Alexandre de Moraes compareceu ao lado de Gilmar Mendes. O sinal mais forte do desgaste e contudo veio de Brasília. O STJ organizou um congresso jurídico internacional na mesma data, reunindo representantes de 17 países e ministros do próprio Supremo, entre eles Edson Faquim, Carmen Lúcia e Cásio Nunes Marques. O evento já ganhou o apelido de antigilmar Palusa e tem como tema central a ética judicial, exatamente o assunto do qual Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes preferem passar longe. Estamos diante de um racha aberto

no judiciário brasileiro. De um lado, uma feira de lobby entre magistrados políticos e empresários realizada longe do Brasil e do outro, um congresso que coloca a imparcialidade e a integridade dos magistrados no centro do debate. Qual modelo vai prevalecer? Bom, esse é o ponto de partida do última análise que está começando e eu quero dar as boas-vindas aos nossos convidados. Ao meu lado aqui o Francisco Escorcim. Tudo

bem, Escorcim? Bem-vindo mais uma vez. >> Obrigado, todos. Saudações a toda audiência. Saúdo também Dr. Adriano Soares da Costa

no telão. Tudo bem, Dr. Adriano? Bem-vindo. Escolim Vargas. Prazer imenso estar com

vocês. >> Prazer também temos aqui o Daniel Vargas. Salve Vargas, tudo certo? Salve Tose. Tudo certo, Dr. Adriano,

discursinho, um prazer estar com vocês. >> Até 2024, o Fórum de Lisboa ou Gilmar Palusa, não cobrava taxa de inscrição dos participantes. Neste ano, contudo, a taxa chegou a R$ 1320. Isso mesmo, R$.320 de inscrição no Gilmar Palusa. A

avaliação dos organizadores é de que o crescimento do fórum transformou esse Gilmar Palusa lá em Portugal num grande ambiente de circulação de políticos, magistrados e empresários muito mais interessados em networking e aproximação com autoridades do que com o conteúdo, exatamente dos debates. Uma grande fera de lobby junto a altas autoridades do Brasil, longe do Brasil. Mas neste ano as coisas não saíram como tinha sido planejado. O estouro do escândalo do Banco Master, um dos principais patrocinadores do Gilmar Paluza em outras edições, afugentou empresários políticos e autoridades. O ministro Gilmar Mes, contudo, não perdeu a pose.

Na abertura do fórum, ele teve o seu momento Joel Santana, lembra? O ex-técnico da seleção da África do Sul, se dirigindo à plateia num inglês macarrônico, >> reafirmando a vocação do fórum para os diálogos e influências multilaterais. English

professors accept our invitation take part dá para dizer aí antes da hora dá para dizer aí que o fórum ficou radioativo como diria ali o Mendes e no seu estilo Joel Santana, né? Could we say that the forum has become radioactive? Francisco Escorcinho. [risadas] Tem tem só rindo mesmo, né, para aguentar esse país. Então ficou ficou radioativo. A a a a

derrota do Jmar Mendes é bastante evidente, né? Eh, dá para dá para se colocar no no na conta de uma humilhação pública, eu diria, porque você vê quando você vê o o a quantidade, por exemplo, só de inscritos, né? Eh, eu até desconfio que eles botaram esse esse valor de de ingresso para poder justificar a a quantidade pequena de pessoas em comparação com outros anos que participou do evento. Se eu não me engano, acho que tinha uma média de 3.000 participantes. Esse ano acho que

não chegou a 1000 eh do do dos que dos que estão ali, né, para participar participar dos eventos. fora todas as autoridades que a gente sabe que não foram, né? Seja porque elas têm um pouco o mínimo de de vergonha na cara, seja porque tem um pouco de noção, né? Que não não vale a pena você aparecer num contexto como esse, eh, tão maculado, né? Eh, por conta do escândalo do do Banco Master, até por isso, por conta disso também, né? O evento além de

esvaziado, ele também não tem nenhuma relevância, na verdade, né? Se nos outros anos você tinha eh essas esses acordos, era era preciso fazer um acompanhamento, porque muita coisa acabava ficávamos informados a partir do Gilmar Palusa. Hoje em dia é mais um acompanhamento como a gente acompanha o Big Brother, entendeu? Como a gente acompanha, sei lá, Big Brother talvez esteja um pouco acima, mais a fazenda ou ou coisas do tipo, né? Eh, porque a gente vai lá para ver quais foram as figuras que estavam lá, para ver qual é o qual é o tipo de suposto recado que vai tentar sendo passado. Uma outra

coisa foi interessante, porque acho que de única autoridade relevante que está lá tirando o ministro Alexandre Moraes é o presidente da Câmara, Hugo Mota, né, que o que já diz muito a respeito de quem é Hugo Mota, né, nesse nesse contexto, né, eh, fora isso, somente Alexandre Moraes, que de certo modo demonstra que ele e Gilmar Mendes são um encarne, né, nesse nesse momento no STF, né, Gilmar Mendes, de certo modo, é a voz de Alexandre de Moraes para que Alexandre Moraes não tenha de se expor eh eh para falar de certos temas. E o Gilmar se acha blindado pela pela elite brasileira, né, a ponto de poder se permitir falar o que bem entende de modo afrontoso a lei orgânica da magistratura, a a toda a ética, a toda a ética jurídica, né? Então, meio que aonde um vai, o outro precisa ir. Eles eles são codependentes, Alexandre Moraes e Gilmar Mendes, o que explica muito a presença dos dois. E é claro que daí o que nos interessa muito mais em termos de país, óbvio que a gente vai eh eh abordar a dimensão a dimensão mais simbólica que tem esse evento de Mares, mas é justamente a realização desse outro evento em Brasília, extremamente relevante, não só pro judiciário, mas para pr pra questão política do do país, com muito mais autoridades, não apenas do país, como lá de fora. E é um recado

muito claro, né? Nos bastidores se diz que foi proposital a colocação dessa desse evento nessa data com essa temática, né? Então, nesse nesse jogo de símbolos, né, o Gilmar Mendes sai muito pequeno, literalmente falando, né, é um é um é um é um Gilmar Palusa que chamou muito pouca atenção, não tem os headliners, não tem grandes bandas, eh e só tem mesmo é o Gilmar Mendes tentando falar em inglês, né? Uma das coisas mais constrangedoras que eu vi nos últimos tempos. Enquanto Gilmar Mendes e os convidados se misturavam lá e se misturam em agitadas programações paralelas no Fórum de Lisboa, em Brasília, como eu já mencionei, o discursinho acabou de falar, está acontecendo simultaneamente esse Congresso Internacional, Estado de Direito e ética judicial realizado pelo Superior Tribunal de Justiça.

Representantes de Supremas Cortes de 17 países estão no evento. Inclusive o presidente, olha só, do Supremo Tribunal de Justiça de Portugal, onde ocorre o Gilmar Palusa, presidente do Supremo lá de Portugal, desfalcou o evento do Gilmar Mendes. O promotor do fórum aqui em Brasília, o ministro Herm Benjamin, eh, de certa forma um desafeto de Mar Mendes e também um dos maiores defensores da criação de um código de ética para os magistrados das Cortes Superiores. Ele fez a abertura do encontro internacional hoje e insistiu que os juízes devem sim prestar contas à população. Acompanhe.

Juízes são por natureza éticos, mas não porque nós queremos, mas porque precisamos ser como condição de legitimidade da função judicial. A quinta premissa é que se temos legitimidade para todos julgar, é natural e até necessário, imprescindível mesmo, que sejamos julgados pela nação, a fonte destinatária da nossa legitimidade. Nós juízes não devemos temer e não tememos este julgamento que a a nação faça a cada instante de cada um de nós individualmente e também da instituição como um todo. O >> Dr. Adriano Soares da Costa. Fica claro

aí, né, que é um contraponto realmente ao Gilmar Paluza esse encontro internacional em Brasília e no qual estão mais juízes do Supremo dessa vez do que lá no Gilmar Paluza. Tá aí um digamos assim um racha no judiciário. >> Olha, Tos, eu não diria que é um racha, porque efetivamente o judiciário, como ele tá posto na estrutura, é muito difícil ter um racha. um poder que o Supremo Tribunal Federal angareou eh ao longo desses últimos anos, que na verdade você tem de fato hoje no Supremo e aí é o ponto saliente, eh, grupos. Tem um grupo hoje do ministro Gilma Mendes, que tem ministro Alexandre de Morais, eh, como seu principal aliado hoje. Você

tem ainda nesse grupo Zanim, Flávio Dino e há pouco tempo tinha Carmen Lúcio. Então eles decidiam em bloco monoleticamente, não havia dissensos. Em seguida, eh, naquele julgamento do 8 de janeiro, o ministro Fux foi se afastando atal ponto que o levou a mudar de turma. Eh, então nós teríamos a rigor um grupo da segunda turma, excetuado o ministro Gilmar Mendes. Você tem o ministro CO Nunes ali numa posição, mas indo para o lado em questões tópicas antes que no Varcar. Vorcá, ele tem jogado contra o

Gilmar e você tem aquele grupo da primeira turma muito fechado e aí muito unido. Então, o ministro Faquim tem notabilizado no Supremo por tentar eh tanto aprovar o código de ética como também eh resgatar a imagem que o Supremo tem de legitimidade junto à população, que é a credibilidade, é o distanciamento das questões políticas, é a observância de posturas mais decorosas, inclusive nesses eventos. E isso tem causado resistências e conflitos internos. Então, aquele grupo eh fechado de ministros do Supremo durante os anos de 2022, eh, em diante, nesse nessa questão ainda com o ministro Barroso de se tentar eh dar uma unidade em apoio a Alexandre de Moraes para salvar a democracia brasileira, isso não existe mais. cada vez o as distâncias e o rompimento vem se configurando a conduta do caso vorcário do Banco Master, né? Esses

escândalos respingam diretamente alguns ministros que estão tendo dificuldade de explicar suas relações com Vorcaro. Agora veja, por outro lado, você tem hoje o homem mais poderoso da República Brasileira, que não é o presidente da República, que não são os presidentes das casas legislativas, nem tampouco o presidente do Supremo Tribunal Federal. Hoje o homem mais poderoso da República também não é Alexandre de Moraes. É quem dá sustentação a essa estrutura é o decano, ministro Gilma Mendes. E o ministro Gilma Mendes, que está há tantos anos no Supremo Tribunal Federal, ele inegavelmente é um juiz culto, estudioso. Ele fez mestrado e doutorado

na Alemanha, ele tem uma formação jurídica sólida. é o próprio IDP que ele criou, enfim, e que é objeto de discussões na atuação dele, seja lá como for, está em nome do filho dele, é da família dele. Eh, ele procurou da IDP seriedade até científica, de maneira que muitos, não só pelos acessos ao Gilmar, mas pela própria qualidade que o IDP tem tido em seus cursos. Mas o IDP também é aquele eh centro de ensino que tem contrato com a CBF no período em que o ministro Dilma Mendes numa ação do PCDB, uma coisa esdrúchula, eh começou a ter uma interferência nos destinos da OAB, mantendo por uma decisão eh sem sentido, num processo sem sentido aquele presidente Ednaldo. do contrato IDP e o IDP está até hoje, eh, porque disse que este grupo que lá está no comando da CBF, um dos membros é o próprio filho do Gilmar Mendes, que hoje está na Federação eh Matogrossense de Futebol. Veja como

as relações terminam sendo muito complexas e isso evidentemente passou a trazer luzes e questionamentos. Mas o ministro Jumes com esse poder de fogo que possui, com essas relações que esses anos todos, mais de 30 anos de magistratura no Supremo, o que mostra que essa longevidade ela é perniciosa. Supremo Tribunal Federal devia ter prazos para ministros que deveriam ter mandatos não muito longos. Eh, isso mostra que eh o Supremo passou a se confundir com os seus membros e os seus membros passaram a se sentir confundidos com seu com seu com o Supremo, exercendo um poder que constitucionalmente não é concedido e fez com que nós vivêsemos essa crise hoje constante e o Supremo hipertrofiado. De modo que quando a gente fala no evento Gilmar Palousa, este fórum que ocorre em Portugal, ele passou ao a centro eh de pessoas indo afluindo para lá, políticos, eh juízes, eh servidores públicos, grandes escritórios de advocacia, grandes empresários, grandes financeiros, de modo que as conexões ali que ocorriam fora do fórum ou a margem do fórum Mas sempre em razão desse fórum do Gilmar Palosa, gerou toda a sorte de questionamento sobre a ética disto tudo. Porque um

evento jurídico de brasileiros para brasileiros realizado no estrangeiro, seja em Portugal, seja em Nova York, seja em Madrid. Isso causa muita espécie porque dá a sensação ou apenas demonstra um cinete revelador que as pessoas se deslocam para esses eventos não é pelo evento em si, mas porque lá estão poderosos do sistema financeiro e da economia brasileira, do PIB, com juízes, com escritórios jurídicos, fazendo relações eh em alguns casos republicanas, outras nem tanto. Mas o fato é que essas relações em si mesmas não seriam corretas nem éticas do ponto de vista do que a gente chama de deontologia da magistratura. A deontologia da magistratura é o conjunto de normas eh Escorcim, Vargas e Tos que eh ordena a ética na magistratura, de modo que a magistratura já tem um código de ética. É sintomático quando o ministro Faquim deseja na sua presidência criar um código de ética a dizer de antemão que o código de ética da magistratura não tem sido adequadamente utilizada pelos ministros supremos. Isso é muito sintomático. Para

terminar, deixa eu fazer uma homenagem ao ministro Herma Benjamin. Ministro Herma Benjamin, ele honra a magistratura. Ele tem tido uma atuação no STJ quando foi presidente brilhante como magistrado. é um magistrado seríssimo e a sua atuação no Tribunal Superior Eleitoral no julgamento do caso mensalão, cujo voto levou quase dois ou três dias e depois eh para ser proferido, eh, e foi rejeitado sem muito argumentos, mas por questões circunstanciais de salvar o mandato da chapa Dilma Temer, o ministro Benjamin, sim, é um parâmetro de um grande magistrado que nós deveríamos nos espelhar. E seria um bom nome até pro Supremo Tribunal Federal.

>> Por falar em ministros, né, Daniel Vargas, é interessante a escolha do Cássio Nunes Marques, porque ele poderia estar no Dimar Palusa, como poderia estar nesse evento de Brasília e ele vai ser um dos palestrantes do encontro em Brasília, que tem como tema ética judicial. É uma sinalização importante, né, ele ter ficado, não ter embarcado para Lisboa, apesar dos festerês que vai perder por lá, Vens. Tos eu acho que pela primeira vez a gente tem visto dentro da elite judicial a formação de um, digamos assim partido de oposição que, pelos sinais que se revelam dentro da maneira como o direito, a sua cultura, os seus agentes expressam, vão se acumulando para indicar que não se trata só de uma coincidência ou de um ou de outro ponto de divergência particular, mas talvez tem algo maior aqui se formando. Não sei se nós podemos concluir ou dizer que de um lado está, digamos assim, o grupo problemático e de outro lado o grupo solução. Mas há diferenças significativas entre esses dois projetos que vão se configurando, tendo como seu eixo central, como seu campo de audiência essas grandes conferências internacionais. Então, veja aqui alguns

elementos de contraste que eu acho que revelam muito bem a distinção entre o que acontece em Portugal e o que acontece entre esse grupo em Brasília. Concepção de democracia. Cansamos de ouvir os líderes do Supremo advogarem todas as decisões que tomam em nome da democracia. Então, a democracia é uma espécie de governança etérea complexa, em que o judiciário atua diretamente sobre grandes temas centrais do planeta. Aqui em Brasília, o debate sobre a ética judicial é essencialmente um debate sobre a preservação da confiança pública, que por sua vez é o elemento chave pro funcionamento de qualquer democracia constitucional.

Papel juiz. Lá em Lisboa, nós temos os juízes como grandes atores políticos que não se constrangem fazerem discursos como se fossem grandes tribunos políticos proferindo uma palestra. proferindo um discurso para cativar o público em nome do voto, como se tivesse num congresso, não um congresso acadêmico, mas um congresso representativo da população. Lá em Brasília, o toque e o estilo é completamente diferente. É o judiciário como autoridade que preserva uma distância e uma sobriedade como parte dessa aparência de imparcialidade faz parte da credibilidade da justiça. O direito

também é visto de forma bastante diferente pela maneira como os dois grandes grupos parecem operar. Lá em Lisboa, o direito é um instrumento de coordenação entre grandes temas globais. Então tem lá debate sobre a tecnologia, de que maneira o satélite de órbita baixa vai mudar ou não o sistema de comunicação no planeta. Aqui em Brasília, o debate é o direito como uma técnica de limitação do poder para prevenir captura, proteger legitimidade institucional. A ética é para isso. O simbolismo é completamente

diferente dos dois eventos. Lá em Lisboa, um evento internacional sofisticado com trânsito de empresários, políticos, misturado com juízes, um aglomerado de uma grande elite globalista que se avoca por poder de poder opinar e decidir os grandes temas do planeta Terra. Aqui em Brasília, embora seja um evento internacional, até talvez com mais representação institucional de peso do que o próprio evento internacional organizado em Lisboa, a maneira como o evento se apresenta é completamente diferente. O evento institucional, austero, centrado na ética, essa bandeira central que esquecemos que existe dentro da justiça. A agenda prioritária é completamente diferente. Lá o globalismo tecnológico,

aqui a ética judicial. Então, Tose, uma série de diferenças que quando nós vamos colocando ao lado uma da outra sinalizam, ao meu ver, uma trajetória que pode não dar em grandes coisas no futuro, mas que sinaliza pela primeira vez um modus operande que me parece distinto daquele que prevalece entre esses protagonistas de sempre do Supremo. E o que é mais curioso, como você colocou, eu termino Tose, é que lideranças do Supremo, que aliás presidem o Tribunal Superior Eleitoral, podiam tá lá ou aqui, mas decidiram participar do debate sobre a ética judicial em Brasília. Tem muito significado nisso. >> E também tem significado o fato de o próprio presidente da Suprema Corte Portuguesa ter vindo para cá, né, não ter eh trocado, permanecer lá em Lisboa no evento do Gilmar Mendes, mas veio pro Brasil. Bom, e o que aconteceu hoje? No

primeiro dia do Gilmar Palusa, o ministro Gilmar Mendes não teve muito sossego nas ruas de Lisboa, mesmo cercado de vários seguranças, ele foi abordado por Adriano Castro. Adriano é um ex-BB da primeira edição do Big Brother Brasil, mais conhecido como D Red Pill nas redes sociais, pois o Adriano foi condenado por Alexandre de Moraes por participar das manifestações lá de 8 de janeiro, está exilado na Europa. Ele aproveitou hoje para abordar Gilmar Mendes em Lisboa. >> Ministro, uma palavrinha pode ser possível. Eu queria saber do senhor o que é que o senhor acha. do Brasil hoje ter asilados

e exilados políticos, senhor acha, >> eu não tenho conhecimento sobre isso. >> O senhor não tem conhecimento, senhor não se conhece nem um asilado, nem exilado político do Brasil. >> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sinente vergonha. Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a

perseguir o homem no centro num golpe criado por você. Então ele estava ali sendo abordado pelo pelo Adriano, né, o Didi. E logo que saiu do alcance do brasileiro, como a gente viu, o ministro Gilmar Mendes seguiu sendo interpelado, mas dessa vez pelo jornalista português Sérgio Tavares. Tavares é o autor do filme Fake Judge sobre Alexandre de Moraes e também foi detido no aeroporto de Guarulhos em 2024, quando veio acompanhar um ato convocado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro para a Avenida Paulista. Tavares disparou uma saraivada de perguntas para Gilmar Mendes. Acompanhe.

>> Não sente vergonha do falso golpe do Bolsonaro. Não sente vergonha. >> Não tem vergonha. Não tem vergonha estar a perseguir o homem inocente num golpe criado por você. Não tem vergonha promover a censura, ser chamado o laxante de libertar criminoso arbitrariamente.

Um órgão que é marcado por corrupção, perseguição política e censura. Não tem vergonha de vir para Portugal. fazer negócios obscuros e ilícitos e ter mandado prender um repórter independente como eu, Sérgio Tavares em Guarulhos. Não tem vergonha. É, não tem vergonha. Os os os e

os os as os injustiçados do 8 de janeiro presos num falso golpe criado por vocês sem tanques. Não tem vergonha. >> Não gostam de ouvir as verdades. Nós não vos queremos em Portugal. Não queremos corruptos em Portugal.

Em poucos segundos aí o Tavares enquadrou Gilmar Mendes com uma série de perguntas, Francisco, que muitos brasileiros até gostariam de colocar diretamente pro ministro. Falou da perseguição a Bolsonaro, questionou os abias corpos para criminosos, negócios obscuros, os injustiçados de 8 de janeiro. Jornalista português, eu fico imaginando, será que ele vai acabar sendo indiciado no inquérito de atentado às instituições democráticas? Pelo que ele disse aí, no final, ele até fez alguns xingamentos. né? Eh, para o

ministro, mas só pelo que ele falou ali, já caberia o enquadramento, eh, como ataque à democracia na visão de alguns do STF? Chico, segundo a deontologia de Gilmar Mendes, para usar o belo termo Dr. Adriano citou aqui hoje, sim, né, dentro da da lógica alexandrina, já já estariam presos e se duvidar condenados à pena de morte. Eh, porque é o tipo de coisa que neste aqui no Brasil, se alguém fizer, vai ser preso ato contínuo praticamente, né? Eh, inclusive até quando quando houve lá no famoso aeroporto de Roma, quando deu aquela aquela suposta confusão lá, eles tentaram perseguir a a família, né, que acho que foi um movimento com mais mais de um casal com filhos, alguma coisa assim. Eh, tentou se perseguir aqui no

aqui no Brasil, né? Eh, com esses que apareceram no vídeo, eh, não vai ser possível, porque nenhum dos dois é daqui, né? Mora aqui no Brasil, né? Então eu brinquei no primeiro comentário que a gente acompanharia eh esse Gilmar Palusa, como se acompanha um BBB ou uma afazenda, mas não imaginava que teríamos um ex-BB literalmente aparecendo ali. E ele fez a melhor das perguntas, né?

Aquelas que o senhor acha dos exilados e asilados políticos mesmo, né? E é e como de pra ele não tem resposta para dar, porque qualquer resposta vai vai eh eh vai lhe deixar em maus lençóis, né? O que me me chama atenção desses desses eventos e talvez deba acontecer outros até o final ao final do evento, primeiro deles é o fato de que no no Brasil isso não pode acontecer, né? Esse tipo de eh confrontamento, vamos dizer assim, com autoridades públicas, que não é nenhum confronto no sentido físico, mas de se fazer perguntas, é proibido nesse país. Nesse país tá censurado esse tipo de de de atitude perante os ministros numa numa via pública, né? Eh, se fizer a a

muito provavelmente vai ser incluído no inquérito, vai ser eh tomado providência, vai ser preso, enfim, a todas aquelas medidas que a gente já tá mais ou menos acostumado, o que já dá uma boa medida de quão pouco pouco livres estamos para falar a respeito desses ministros e das as ações do do STF. Ah, a segunda coisa que eu acho que que eh é é interessante se destacar é assim, embora exista essa censura, embora exista essa autocensura também das pessoas, porque acho que todo mundo tem receio de de dizer certas verdades, sei lá, num restaurante ou alguma ou em algum lugar assim como antigamente, num passado recente eh se fazia sem maiores maiores problemas. Se houvesse alguma ofensa, se tomava as providências jurídicas contra o ofensor, mas não o impedia de se manifestar. A, a segunda coisa que me chama atenção é justamente a a dimensão do estrago que a imprensa causa no Brasil, porque quantas dessas perguntas que eles fizeram ali foram feitas a esses ministros nas entrevistas, por exemplo, recentes que o Sr. Gilmar Mendes andou fazendo por aí.

É, ele fez uma tour de entrevistas muito recentemente. Absolutamente nenhuma pergunta eh inconveniente, absolutamente nenhuma pergunta que o obrigasse a dar satisfações, absolutamente nada. muito do que a gente vive hoje, dessa censura, dessa impossibilidade de manifestação, se deve também a uma espécie de omissão quase criminosa de boa parte dessa grande imprensa, né, que permite que esses ministros simplesmente continuem fazendo o que fazem, né, sem que tenham que dar qualquer satisfação. Aliás, vamos voltar pro passado muito recente mesmo do caso Master, quanto o quanto o Flávio Bolsonaro foi interpelado, interrogado e nas entrevistas que ele deu o quanto ele foi prensado para para que esclarecesse os fatos do do do Banco Master. Quantas perguntas foram feitas para Alexandre Moraes sobre o contrato?

Quantas respostas ele deu sobre esse contrato? Absolutamente nenhuma. Nós temos um problema muito sério no no Brasil, mas ele não é somente dos ministros do STF, né? É, é, é preciso que a imprensa comece a fazer muito mais o seu papel para que não, para que essas pessoas de fora, que nem jornalistas são, né, não e fiquem parecendo que são grande coisa. Fizeram perguntas muito básicas, muito simples, que qualquer jornalista deveria fazer, mas aqui no Brasil a banda toca outra música.

>> Um ponto interessante que o Escorcinho aborda, né, Dr. Adriano, que é a normalização que a gente vai tendo aqui no país de não incomodar os poderosos. Tanto eles se sentem incomodados com qualquer coisa que as pessoas já sabendo e vendo o que acontece com aqueles que acabam eh levantando a voz ou aumentando o tom da crítica, são eh incluídos em inquéritos, em processos, arranjam um abacaxi judicial logo com quem tá lá no topo da pirâmide do judiciário. pessoas vão normalizando, ficar de bico quieto ou simplesmente a a sentir, consentir, não interpelar. A imprensa, ou por ser amiga ou por até ter receio de talvez também sofrer represária, também não faz as perguntas necessárias. Eh, esse

distanciamento e essa passividade e lenência com que são tratados os ministros aqui no Brasil, eh, ficam evidentes hoje na abordagem que eles sofreram, o Gilmar sofreu lá em Portugal, né? As pessoas foram incisivas, fizeram perguntas pertinentes, outras críticas que talvez os ministros possam considerar ofensivas, mas são perguntas legítimas que muitas pessoas gostariam de fazer, inclusive aquela que o discurcim bem chamou atenção, né? Eh, o que que o senhor tem a dizer sobre os exilados ou asilados políticos que temos hoje no Brasil? O ministro simplesmente falou, desconheço, resmungou alguma coisa ali que desconhecia, né? Eh, a gente precisa ter oportunidade de fazer mais perguntas para essa turma e eles precisam ter oportunidade de responder as perguntas que o país faz. Dr. Adriano,

>> eu tem uma coisa que me incomoda muito antes de falar sobre isso, é essa as causas que levaram a isso. Muito esquisito. Eu até fiz uma postagem hoje curta dizendo que existe experiência em outro país civilizado aqui no Ocidente, seja na Europa, Estados Unidos, enfim, eh onde for. e juízes, sejam ministros, sejam protagonistas do processo político. Esse é o primeiro aspecto, porque isso que a gente viu aí nessa, enfim, a entrevista, acho que não é uma entrevista, termina vendo um excesso um pouco também de de agressão verbal e aí vai um pouquinho além do jornalismo. Mas eh o ponto central é que

eu falei antes, né? Esse poder excessivo que o ministro Jilma Mendes tem e no processo político, é muito fora de qualquer esquadro constitucional, instituição, institucional em uma democracia, que você tenha uma Suprema Corte, uma Corte Constitucional com um nível de exposição tão grande, de envolvimento político tão agudo, tão demarcado nas relações que terminam sendo institucionalmente promíscuas entre os poderes, de tal sorte que existe uma percepção de compadril, de em que o Supremo, na verdade, ele tem uma posição superior aos outros. Essas demandas de angústia, de inquietude política, normalmente em qualquer local e na história do Brasil antes, ela é contra o chefe do poder executivo, que deveria ser a principal liderança política do país e o principal gestor das políticas públicas e e dos confrontos públicos. Curiosamente não não não se trata disso. Hoje é são ministros do Supremo. Normalmente também

seria contra o parlamento. É ali em que se vive a democracia representativa, em que sai medidas boas ou ruins, muitas vezes ruins, e causa sensações de injustiça que leva a reação popular. também não é o caso. Então, a partir do momento em que o grande centro das discussões políticas passa a ser o judiciário através de Supremo Tribunal Federal, os seus ministros passam a ser vedetes, a tal ponto que quando vem um evento desse em eh eh Lisboa, eh tem cobertura de mídia. Veja, é um é é [roncando] anormal isso. Você tem um

evento que seria em tese jurídico e que você tem cobertura da mídia, porque ali é onde estaria centro de poder e centro de poder político que não cabe ao judiciário, né? A gente vai falar sobre a fala do Lewandowski em Lisboa, que dá bem o tom quando se quer acabar com a lógica da separação de poderes, que na prática no Brasil é disfuncional. Então, a reação da população em relação a ministros do Supremo e muitas vezes de uma forma exerbada, que já gerou inclusive investigações, intimidações, eh quase que prisões, gerou aquele problema lá em Roma, gerou problemas em Nova York. Eh, isso tem sido uma constante para colocar o gênio de volta na lâmpada, Tos. E aí é que são elas, porque a imprensa inclusive não faz as perguntas necessárias. Primeiro porque

foi uma das estimuladoras dessa bagunça que virou eh a relação entre os poderes no Brasil. Segundo a própria imprensa tratou alguns desses ministros como os heróis da democracia. Ministro Alexandre de Morais à frente foi tratado como verdadeiro herói. Eu não esqueço aquela Tati alguma coisa, jornalista da Folha é preocupada em dizer que a pelvis dela sentia necessidade rubores democráticos pro Alexandre Morais. Nós chegamos a esse ponto eh eh na imprensa brasileira de termos esse tipo de colocação, né? Eh,

Xandão, passa o cartão em mim. quer dizer, uma jornalista da Folha de São Paulo. Eh, isso não é brincadeira. Nós chegamos a esse ponto, esse é muito sério. Nós chegamos ao ponto em que a imprensa em editoriais lá para as tantas, na época depois de 2022, a história de golpe, não golpe, que o próprio os próprios jornais estimularam a quebra do estado de direito e as medidas de exceção, entendendo justificadas.

Agora são os mesmos que são críticos disso. E os ministros foram se sentindo intocáveis, protagonistas acima do bem, do mal, com o apoio institucional de toda sorte. Aí vem um outro ponto que eu tenho que lembrar a vocês que às vezes é esquecido. havia processos muito fortes contra Rede Globo e algumas outras redes, como SBT, por exemplo, de atores da Globo e pedindo por serem a pejotização em vez de terem sido contratos com a CLT, entrando com ações milionárias, que foram ações que foram sendo vencidas na primeira, segunda instância, no próprio TST e o Supremo derrubou todas, todas processos milionários contra essas televisões. Eh, a questão da Receita Federal por conta da pejotização, valores também astronômicos sendo cobrados de imposto eh por uma suposta fraude eh e uma simulação de mudança de relação contratual entre empregado e empregador.

Eh, e essa pejotização também todas essas ações caíram. Nós estamos falando isso de um período bem claro que foi esse período de 2022 para cá. Então, eh, as TVs e esses grupos de comunicação passaram também a ser devedores devedores eh de alguns desses ministros nessas relações que se estabeleceram desse modo no Brasil. Tá explicado o essas constrangedores de Mendes lá eh em Portugal, é porque eles passaram a ser as estrelas e infelizmente aquilo que seria, para terminar, aquilo que seria imaginava-se eh algo bastante positivo, porque daria transparência ao julgamento do Supremo, a TV Justiça transformou ministros em artistas, em vedetes, em protagonistas. E isso inflou o ego de muitos e chegamos aonde chegamos com a omissão dos demais poderes.

Deixa eu só eh fazer menção aqui que o jornalista português, né, ele foi ouvido hoje à tarde no programa Sem Rodeios aqui da Gazeta do Povo e explicou por se dirigiu insistentemente a Gilmar Mendes com perguntas um tanto incômodas. Então aquilo que aconteceu hoje, basicamente no que diz respeito à minha interpelação a Gilmar Mendes, foi que eu tentei fazer-lhe perguntas, ele não quis responder a nenhuma das perguntas, só que a dada altura do vídeo, um dos corenses dá-me uma cotuvelada e eu caio, vou contra o muro. E a partir daí eu comecei a perder as estribeiras, comecei a ficar mais exaltado e e culminou daquela maneira até com gritos e ofensas que humilharam o Gilmar Mendes, porque eu acabei a gritar para dentro do auditório e estavam lá muitas pessoas lá dentro e o Gilmar Mendes passou vergonha e ouviu aquilo que não queria. Isto porque ele não foi homem eh para responder às questões que eu tinha que lhe fazer, porque nenhuma mídia pergunta o que deve realmente perguntar sobre Bolsonaro, sobre o falso golpe, sobre os exilados. E por isso estou muito orgulhoso do que aconteceu, independentemente de no final ter ofendido e ter xingado de uma maneira muito agressiva. Isso aconteceu porque

Gilmar Menes levou seis capangas, seis só para protegê-lo eh naquele naquele evento. Portanto, foi o que aconteceu e depois interpelei também o Barroso vídeos que estão no meu canal de Instagram, canal_line Sérgio Tavares, tem lá todos os vídeos e podem depois ver então esse esse essas ações no no Gilmar Palusa. >> Pois é, Vargas, tinha um tempo que havia aquele programa na TV, né, do CQC, que eles ficavam constrangendo as personalidades, né? o Sérgio aí teve esse momento de sequecer e visivelmente o ministro Gilmar Mendes, assim como o Barroso, ele também interpelou, ficaram constrangidos porque eh eles não estão preparados para falar sobre esses assuntos, que não seja aquilo que eles dizem quando estão sentados nas bancadas e junto aos aos seus pares e com uma plateia que seja amistosa, né? Eh, é o risco agora eh de uns tempos para cá de dos ministros pela conduta deles próprios, é o risco deles participarem de eventos internacionais, porque nesses eventos brasileiros, nesse caso português, eh acabam vindo à frente, interpelando, eh, procurando eles nos espaços públicos para se manifestarem, para protestarem.

E lá não há o poder de polícia para esses ministros para dizer este preso aí ou seja enquadrado num num atentado contra a democracia. Eh, o que que você eh avalia desse episódio e do que a gente tem visto com mais frequência, né? Eles virou uma normal, né? nesses eventos, como eu disse, eles acabam sendo confrontados eh pelas pelos seus atos, pelas suas polêmicas no cargo. o o padrão normal de articulação argumentativa e de decisão adotada por um conjunto desses ministros, Gilmar Menses, ministro Barroso, ministro Tofol, ministro Morais, entre outros, ele acabou sendo percebido por uma parte crescente da população, não como um ah argumento que quer de fato proteger a democracia e garantir um valor maior que preserve a liberdade entre as pessoas. Mas passou a

ser visto como um subterfúgio para oprimir, reprimir, coibir ou até prender aqueles que têm uma outra visão sobre valores substantivos da vida brasileira. E a partir do momento em que esse grupo cada vez maior diverge dessa postura argumentativa e desse modo de decisão que esses ministros adotam, e a partir do momento em que esse grupo começa a sair do armário, por assim dizer, eles paradoxalmente começam a revelar os esqueletos no armário desses ministros do Supremo. Então, o que nós estamos vendo agora seriam esse conjunto de pessoas derrotados pela decisão judicial desse partido da justiça, virem a público nos ambientes em que podem, da maneira em que podem e expor e questionar quase como se fosse num tribunal da apelação pública, que aqui na democracia brasileira não tem mais direito de fazer, para reposicionar a discussão com o seu ponto de vista. Então, o que nós estamos vendo são essas pessoas agora ganhando não apenas volume, presença, de certo modo autoridade, ao colocar no ambiente público uma outra visão sobre os fatos, sobre a história, sobre o que é certo e sobre o que é a própria democracia aqui no Brasil. Fazem isso como em eventos em Portugal, como acabamos de ver. fazem isso em várias

outras cidades na Europa e nos Estados Unidos. Não é de hoje que isso tem acontecido. O que nós estamos vendo agora é uma normalização desses episódios. Eles estão se tornando mais frequentes, mais enfáticos. E o efeito natural disso é que essas autoridades que se viam acima do bem do mal, agora vão pensar duas vezes, três vezes, antes de se colocar em qualquer ambiente em que eles não têm o controle completo do script.

E quando se sai do Brasil, você já não é mais uma autoridade superior, ainda que tenha benefícios de uma série de proteções. Você é mais um protegido pelo seu grupo de autoridades que garantem a sua integridade física, mas não protegidos contra a liberdade democrática, não protegidos contra os esqueletos no armário de decisões e de posturas que adotaram no passado e que podem vir a público e que se vierem a público gerarão uma sensação de ah desconforto, de exposição e de questionamento. E, aliás, quando essa quando esse tipo de atitude começa a se multiplicar, a aura que enaltece a posição de um magistrado no ambiente, que é a sua superioridade intelectual e muitas vezes moral, como se vê no Brasil, cai rapidamente e aquele senhor que parecia ter um sangue verde, de repente parece mais normal, mais humano do que todos os outros. E quando isso acontece, todas as outras pessoas que olham para essas autoridades como alguém digno de respeito, de admiração, de prestígio, de poder, também começarão a se fazer uma pergunta: será que eu quero caminhar ao lado deste senhor, desse sujeito? Então, o efeito desse tipo de evento, como nós estamos vendo em Portugal, ele é maior do que se imagina. Não é só o efeito

sobre os poucos meios de imprensa no Brasil com a coragem de colocar a público o que aconteceu. É o efeito sobre as próprias autoridades brasileiras que começaram a se perguntar: "Será que eu quero ser visto nessa foto? Será que eu quero ser interpelado por esse ambiente? Ou será que eu prefiro seguir uma outra trajetória, um outro caminho?" E eu creio que é isso que nós começamos a ver agora. É como se a carapuça, por assim

dizer, de uma moralidade superior, de um argumento convincente, de uma pessoa que está acima do bem e do mal para tomar as suas decisões em nome da democracia, de repente não fosse mais convincente para passar o recado. E de outro modo que nós começamos a perceber é que essa outra visão ou esses outros modos de interpretar os fatos, a história e a realidade brasileira vão ganhando seu espaço. >> Mas olha, enquanto o foco do Congresso no STJ, né, em Brasília, como a gente disse, está na ética judicial, o Congresso lá de Lisboa, de Gilmar Mendes, aborda a nova ordem internacional, a tecnologia e a soberania. Ou seja, o Gilmar Paluza parece ser um eco dos discursos do próprio governo Lula, questionando as bigtecs, tentando emplacar regulamentação nas redes sociais e censura no ambiente digital. O ministro Alexandre Moraes fez palestra no início do evento e martelou novamente no que lhe diz ser inadiável, ou seja, a regulamentação e o enquadramento das plataformas conhecidas como BigTex.

E um poder gigantesco desse, um poder que não respeita soberanias, e foi dito aqui também nos painéis anteriores, esse poder precisa ser controlado. Não há, e eu antecipei isso na minha fala na abertura, não há atividade econômica na história da humanidade com tanto impacto na sociedade que não tenha sido regulada. E também isso é uma constatação na encíclica papal. disse o Papa: "Quando um poder dessa magnitude se concentra na mão de poucos, ele tende a tornar-se opaco e fugir ao controle público." Em um outro trecho, no contexto digital, o controle das plataformas, infraestruturas, dados não é prerrogativa dos Estados, mas sim de grandes sujeitos econômicos e tecnológicos.

É dever, não é mais só um direito, é dever dos estados, é dever a regulamentação. >> Pois é, Francisco, ele diz que quando o poder se concentra muito na mão de poucos, ele se torna opaco, foge a qualquer controle público. Sei que tava falando, fazendo uma confissão ali, pelo que deu para entender, mas não era uma confissão, né? Ele tava falando poder dos outros, não seu próprio poder. >> Não é é esse, esse é um dos piores males de Brasília em geral e mais particularmente dentro do STF, né? Esses

ministros eles só têm espelhos em torno de si, né? Eh, eh, eles não acham que as coisas se aplicam para eles, né? Uma regra muito básica, né? você vai, você quer uma uma regulamentação eh de dessa ordem, né, da da das bigtechs, mas no fundo no fundo você quer o poder dessa regulamentação completamente para você, né? Então não se trata exatamente de dizer que precisa de uma regulamentação, se trata de ter o poder que ele acha que elas têm nas suas mãos para decidir como ele bem como ele bem entende, né? É, é

mais uma, acho que a enésima prova de que o, o ministro Alexandre Moraes, ele literalmente não faz exame de consciência, ele não se olha no espelho e se pergunta: "Será que eu tô errando?" Ele não se faz essa pergunta, né? Ele está absolutamente certo, ele está absolutamente convicto e, portanto, tudo aquilo que lhe chega aos olhos ou aos ouvidos ou às mãos, ele lerá sempre no sentido de que lhe interessa, nunca no sentido daquilo que lhe denunciaria, que é o caso dessa bula bula papal. Ela é uma bula sobre a inteligência artificial. É uma bula, qualquer pessoa que lê aquilo fala, percebe que a preocupação do Papa não é com a regulamentação das bigtecs ou com a regulamentação das IAS, mas com o fato de que a liberdade humana está em risco a depender de como nós mesmos usarmos as EAS, não somente a questão eh eh estrutural de como elas são ofertadas e como elas elas funcionam. A preocupação

do Papa bem lida essa bula papal, ela não vai ser somente para as IA ou até mesmo com a a possibilidade das bigtec de tomar o o controle, né, da liberdade de expressão, mas também dos das entidades ou das instituições estatais que censuram a a a as redes sociais e também a própria a própria inteligência artificial. Eh, muito provavelmente ministro Jarm os ministros de Jão Alexandre de Moraes. Bom, tanto faz, né? Chamar de um de outro vai dar na mesma. Lado A e lado B. Eh, não deve ter lido a

encica como um todo, ou pior ainda, né? Deve ter jogado uma inteligência artificial e pedido para ver se não tinha um trechinho que ele poderia usar para citar a seu próprio favor, né? Ele picota a bula para pau para lhe servir aos seus propósitos, né? Eh, de fato, a discussão sobre eh como os estados, principalmente porque as bigtechs, as redes sociais, elas são transnacionais, né? Quer dizer, nós temos de fato um um um problema nas mãos para ser para ser eh lidado eh com muito com muito cuidado, né? Eh, isso isso está em jogo.

Acontece que a forma como o senhor Alexandre Moraes eh trata essas essas empresas, as BigTechs e principalmente os usuários das redes sociais, faz com que ninguém queira regulamentação alguma, porque é muito melhor não ter regulamentação alguma do que ter a regulamentação do Alexandre Moraes. Quando ele fala que as redes sociais não são terra de ninguém, né? Eh, eh, de fato, não são terra de ninguém, mas são terra de todos, não apenas daqueles que ele permite que usem as redes sociais. Até hoje a gente não sabe quantas pessoas estão censuradas eh por Alexandre Moraes, né, sem que exista lei, sem que exista qualquer regulamentação para que ele aja dessa maneira. É de uma cara de pau gigantesca querer utilizar a bula para pau para defender a sua censura.

É, e o Alexandre Moraes insistiu que as redes sociais não são neutras e que elas precisam de um controle externo. Olha, o que se iniciou do ponto de vista econômico para influenciar comprar carro A ou carro B, isso rapidamente se verificou que era um poder político jamais visto e sem controle. Ora, se não há neutralidade, e volto a dizer, não se pode exigir a neutralidade, mas não se pode fingir que haja neutralidade. Não havendo neutralidade, deve haver regulação. E aí se iniciou uma nova lavagem cerebral de que qualquer tipo de regulação seria um atentado à liberdade de expressão.

>> Dr. Adriano, a gente está aí vendo novamente o Moraes é só cruzada em dizer que a liberdade de expressão não é liberdade para agressão. O problema, no entanto, é que eles, os ministros vem à agressão, à honra e à democracia em qualquer crítica que aconteça, né? Eh, quem afinal que está tentando aí eh fazer lavagem cerebral, né? Veja, Tose, a questão da regulação das redes sociais, eh, isso significa em bom português, limitação de liberdade de expressão.

Não é uma regulação que se busca sem outra finalidade. é a partir do processo político que deixou de ser monopolizado por grupos de mídia, eh, que tinha um certo controle, inclusive direto ou indireto estatal, através de regulamentações outras e de interesses editoriais, que as redes sociais mudaram o jogo, democratizando os meios de comunicação. Veja, antigamente nas nos nas comunicação social mediática, de um modo geral, como é que a comunicação se dá e os aspectos sociais se dão? você tinha os fatos políticos, econômicos, sociais e o acesso do cidadão a esses fatos não era direto, ele é mediado por um meio de comunicação. Então, digamos assim, a Gazeta do Povo, que é um jornal excepcional e e com transparência e credibilidade.

Quem é o leitor da Gazeta do Povo conhece esses fatos através da exposição da narrativa da Gazeta do Povo. A Gazeta do Povo veicula as notícias. Além disso, tem sessões opinativas sobre esses fatos. Eh, eh, e quanto mais plural, melhor. E o leitor, então, ele fica conhecendo ou analisando esses fatos através do veículo de comunicação. Essa era a

lógica. Quando você tem o monopólio, tá aqui os fatos, e você tem aqui o veículo de comunicação com o monopólio, como por exemplo, teve a Rede Globo, você fica então com esses fatos na mão da Globo, porque o leitor ou do monopólio na BBC, em Londres, eh nos Estados Unidos, nos grandes veículos de Washington Post, de New York Times, Washington Post. Então o leitor ele fica sabendo por esses veículos que tinham o monopolo da notícia. O problema está em quando esses veículos eles começam a perder eh essa força de eh orientar, de condicionar o espaço público de debate com o advento das redes sociais. Aí, quando é o que é que a gente fala sobre neutralidade dos meios, eh, que está no marco civil da internet, não é que os meios sejam neutros, ideologicamente, o que for, é que, na verdade, a plataforma, ainda que tenha algem o que se chama de bolhas ou de câmaras de eco, na verdade ela permite a você, cidadão, qualquer um manifestar sua opinião. Mais do que isso, a você ser a

fonte da notícia. Quantos fatos chega ao conhecimento público, não mais pelo veículo de comunicação social, mas pelas próprias redes. Cada um passa a ser um repórter, cada um passa a ser um narrador da vida. E isso quebrou o monopólio da da mídia. Isso quebrou o monopólio na política e isso é que incomoda os poderosos. Não é

o fim da neutralidade ou não é a questão de manipulação. O que que o que machuca todo esse pessoal que quer tanto regulação é porque as redes sociais geraram democratização das notícias. Hoje nós sabemos, antigamente era assim, o tinha o o os fatos, a imprensa e você leitou. A imprensa dava a percepção de que aquele jornalista é neutro, aquele jornalismo não tem cores políticas. E aí ele passa a ter uma credibilidade porque você não sabe que ele não é neutro.

Quando vieram as redes sociais, esses jornalistas que aparentavam ter uma certa neutralidade passam a ser conhecidos nas redes sociais pelas suas vinculações políticas, pela sua visão ideológica, pela sua forma de ver o mundo. E você, leitor começa a dizer: "Ah, mas fulano é de esquerda. Ah, fulano é de direita. Ah, fulano tem ligações com A, com B, com C. Ah, essa credibilidade não é tanto assim. É isso que incomoda aqueles

que querem tanta regulamentação. É que o leitor agora, o cidadão, ele pode pensar, você que tá assistindo a gente aqui no YouTube, o que é que você tem a sua conta na rede social? O que você escreve lá, as pessoas leem. Se você publicar uma notícia e viralizar aquilo que você disse ali na rede social, vai para milhões de pessoas, para centenas de pessoas. E isso incomoda porque já não tem o controle da informação. Então,

quando se fala tanto em regulação de rede social, eh, não é outra razão. Ah, porque os algaritmos direcionam, os algaritmos direcionam na rede social em benefício dos interesses de quem de quem eh está na rede social. Por exemplo, se eu sou de direita, se eu sou conservador, normalmente eu vou procurar o quê? as notícias, o perfis de outros que pensam como eu, conservadores. É natural, embora eu acompanhe pessoas de esquerda também para saber o que estão pensando ou dizendo, mas o ser humano vive de uma coisa chamada viés de confirmação.

Você que tá me assistindo, pense o seguinte. Quando chega no dia da no processo eleitoral dessas discussões políticas, suponhamos que não tem a rede social, com quem é que você conversa normalmente? Você procura conversar sobre política com as pessoas que pensam parecido com você. Normalmente, quando você vai conversar com pessoas que pensam diferente, vai dar ruim. Aí vai estragar o almoço de família, vai estragar eh as reuniões entre amigos, a a cerveja vai ficar quente e o jogo de bola vai ficar complicado. É assim ou

não é? A mesma coisa acontece nas redes sociais. Na rede social você conversa ou você quer saber de pessoas que pensam mais ou menos como você. É isso que incomoda. Aí eles dizem: "Não, mas isso cria uma distorção no espaço público, isso cria bolhas de de confirmação. São

chamados de câmara de eco. Ou seja, eu falo algo e quero ouvir algo parecido com que eu falo." Mas isso independe rede social. Na vida é assim. O católico, cristão gosta de andar com o católico, um cristão. O evangélico gosta

de andar com o evangélico. O muçulmano vai querer e andar com É, é assim que funciona a vida. As redes sociais apenas transformaram isso digitalmente. Qual é a outra reclamação do ministro Alexandre Moraes? Ah, os algaritmos direcionam?

Claro que direcionam. direcionam para atender o seu interesse para que você permaneça o maior tempo nele, mas ele não vai manipular o algaritmo sozinho as informações que você vai ter acesso. Então, o incômodo, vamos ser claros, viu Tose, Vargas, Escoim, qual é o grande incômodo que existe hoje em relação às redes sociais? Não é algaritmo coisa nenhuma, é a liberdade de expressão. E veja a liberdade de expressão que é eh consagrada na declaração de direitos humanos, a liberdade de expressão que é consagrada na constituição mais liberal da história que é a americana. A

liberdade de expressão que sempre foi cantada em odes e e defendida pelos grandes nomes, pelos grandes liberais, pelos grandes homens públicos. A liberdade de expressão hoje está em cheque, criticada por quem? Por aqueles que não querem o discurso público, por aqueles que querem que você pense como eles. E se você não pensar como eles, aí eles querem silenciar você. Então, vamos ser claros, regulação de rede social é uma visão autoritária da vida política.

Não é outro nome, é uma visão autoritária, é uma visão de controle do discurso. É tentar fazer com que você que tá em casa assistindo a gente, você pode dizer: "Poxa, mas o Adriano só diz besteira. Ah, o Vargas tá dizendo algo que eu não concordo. Ah, o que é que o Escocinho tá dizendo aí? Aí você pode o quê? Livremente refletir aí em casa, não

é verdade? Isso chama-se liberdade. E é isso que querem cortar de você, da gente, e a gente ficar como eh eh palhaços repetindo o que eles querem ouvir. >> Pois é, porque o ministro ali disse que as redes sociais viraram um poder político jamais visto e sem controle, né? Eh, aí faz lembrar realmente a eleição de 2018, em que eles acabaram sendo surpreendidos pelas redes sociais, que as pessoas conversando umas com as outras acabaram decidindo lançar um voto num candidato, que não era um candidato do establishment, não era do sistema. E

aí talvez isso incomode o Alexandre Moraes quando ele fala assim que virou um poder político eh jamais visto e sem controle, porque elegeu afinal o Jair Bolsonaro que era um um azarão, né? Eh, desculpa, Dr. Adriano. >> To, só rapidinho. Você sabe quando foi que isso começou de verdade? Essa

confusão em relação à rede social e o ódio a elas foram em dois processos de 2016. Foi na eleição do Trump e no Brexit na Inglaterra. Como a esquerda perdeu esses dois processos eleitorais e referendo, pronto, começou essa loucura de atribuir essas redes sociais, porque são maus perdedores e vão perder o poder, então vamos regulamentar. Você sabe qual foi o político que primeiro se elegeu usando com inteligência rede social e ninguém reclamou Barack Obama? Barack Obama fez todo o financiamento de campanha numa plataforma chamado Flick e no Twitter ele pegou todo o dinheiro e fez o nome dele e ninguém reclamou por quê? Porque era a esquerda. Então o

problema começou com Trump e com Brexit. A partir daí e o Bolsonaro foi eleito por quê? Por causa de rede social. Porque se fosse pelo horário eleitoral gratuito que ele tinha o tempo igual ao Eneas, só ia dar tempo dele dizer: "Meu nome é Bolsonaro". Acabou o tempo dele.

Ele foi eleito por quê? porque tinha rede social. É o ódio desse pessoal da esquerda. >> É. E é o mantra, é o ódio da esquerda e é o mantra do ministro Alexandre Moraes e de alguns dos seus pares, não, Daniel, eh, de insistir manter esse tema eh no topo da prioridade deles. onde tem

oportunidade de fazer uma palestra, de participar de um evento, tá lá o Morais ou algum colega mais alinhado dele falando que temos que controlar as bigtecs, temos que regular o discurso, não é possível deixar essa liberdade de agressão, liberdade de expressão, não é a liberdade de agressão e assim por diante. É, eles vão bater, martelar sempre nessa tecla, como se pelo cansaço pudesse nos convencer, mas não vai ser nos cansando que vão fazer a gente mudar ideia, né, Vagas? Nós e a muitos brasileiros. Eu até acho, Tos, que essa campanha que esses personagens têm feito contra as Big Tags tem estimulado bastante o discurso e a ação, em particular na sociedade civil, entre meios de comunicação, entre formadores de opinião, entre intelectuais, entre novos movimentos de grupos sociais na direção contrária. Eu acho, na verdade, que o paradoxo dessa campanha tão superficial feita por essas autoridades, contra Bigtex, contra as tecnologias, contra a liberdade do discurso que em tese ofende outras pessoas ou ameaça democracia, acaba nos fazendo nos perguntar, será?

Será que é isso mesmo? E mais uma vez, quando, por exemplo, se utiliza de uma maneira tipicamente brasileira, a uma interpretação completamente superficial de um documento canônico feito pelo Papa, que tem como base a ética do indivíduo, o interesse de preservar a liberdade humana, de construir a sua personalidade e a sua opinião. Não, mesmo contra decisões de autoridades das quais ele discoge. A posição do Papa na encíclica magnífica Humanitas tem o objetivo de reconhecer como objetivo fundamental, digamos assim, da moralidade, uma espécie de custódia da pessoa contra essas ingerências externas, técnicas, técnicas embasadas em tecnologia ou técnicas fantasiadas de discurso judicial para retirar desse indivíduo o espaço e o poder de formar autonom

a critério tupiniquim de reinterpretar depois de ler a ementa, um documento canônico de autoenvergadura para tentar confirmar aquilo que o ministro já vem há muito tempo dizendo e já pensava, eu creio que ele nos faz perguntar, será que é isso mesmo? Será que é isso que o Papa quer dizer? Ou será que esse suposto discurso ético colocado por essas autoridades judiciais querem na verdade fazer uma outra coisa? Fundamentar que a jurisdição sobre o discurso tem dono para que uma democracia pare de pé. E o dono tem que ser aquele conjunto de personagens que ocupa a cúpula do sistema de justiça. E

todos aqueles que ousarem questionar a visão deste dono estariam violando a ética, nesse caso chamada de a democracia. Porque nessa visão, democracia é igual posição do Supremo. Questionar o Supremo e seus ministros automaticamente antidemocrático. Mas o mais curioso é que a interpretação mais rigorosa do que na verdade a encíclica papal quer comunicar vai no sentido contrário a desse autoritarismo discursivo que quer impor sobre outros indivíduos com visões de mundos diferentes, interpretações sobre a realidade distintas, valores diversos, uma visão do que é correto e do que é errado e utilizar a força do poder do Estado para calar as pessoas que pensam diferente, mesmo as pessoas que têm fé. Aliás, tose se o Papa estivesse no Brasil e dissesse: "O matrimônio é a união entre pessoas de sexos diferentes". A igreja condena essa

união entre pessoas homossexuais, ainda que como indivíduos sejam dignos de respeito. Aí imagine que um grupo LGBTQI A+ XY entre com o processo e exija que as redes sociais retirem esse comunicado do Papa das redes sociais, porque seria uma forma de discriminaliza discriminação a sobre pessoas que têm uma preferência sexual diversa. qual deveria ser a posição do Estado brasileiro? E não é por acaso que nós temos visto diversos grupos religiosos que professam festas particulares questionando essa autoridade autoimposta ou autodeclarada do Estado brasileiro, de funcionar como espécie de ah sensor moral da visão das pessoas sobre como a sociedade deve funcionar. Termino, tose. São duas

visões radicalmente diferentes, ainda que tratando o mesmo assunto. O Papa quer afirmar a autonomia do indivíduo para não ser sequestrado, amordaçado, domesticado por a estratagem ou por supostas técnicas que começam a se apresentar como substituto da liberdade individual. Alexandre Moraes quer utilizar todo o discurso à sua volta para dizer: "A última palavra é minha, quem discordar de mim eu chamo a Polícia Federal para bater na porta da sua casa". E eu acho que são visões radicalmente diferentes da realidade nacional e de como nós deveremos tratar o que é verdadeiramente a ética, democracia no país. >> Pois olha, um grupo de sete deputados da base governista pediu que a Procuradoria da República investigue a atuação do senador Flávio Bolsonaro junto ao governo dos Estados Unidos.

que levou a declaração do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Para esses parlamentares, as reuniões de Flávio com Marco Rúbio e com Donald Trump pedindo providências contra as facções, eh, facções brasileiras que se internacionalizaram, né, seria uma afronta à nossa soberania. E aí cabe perguntar, será que esses deputados da rede do PSOL entendem que denunciar facções criminosas lá fora, discurim, é o mesmo que se associar a governo estrangeiro para atos atípicos de guerra contra o Brasil. E se for essa leitura, né? Eh, então o PCC e o CV seriam instituições brasileiras que precisam ser defendidas e não desmanteladas, já que eh eles estão se posicionando em defesa da soberania brasileira, não concordando com o enquadramento dessas organizações como organizações criminosas, terroristas.

>> É, é primeiro que exemplifica a o que o Vargas acabou de falar, né? ele deu o exemplo ali de eventuais eh entidades que vão contra a alguma religião em particular que vai dizer o contrário do que elas do que elas acreditam. Elas podem se sentir ofendidas e pedir eh algum tipo de providência. Eh, é precisamente esse tipo de ação que esses deputados fazem agora contra o Flávio Bolsonaro. Eh, bom, é assim que a esquerda, principalmente através, né, dos seus eh os seus asclas do PSOL Rede, eh costumam agir. Quer dizer, a a

esquerda ela não trava o debate político, né? Ela criminaliza o outro lado político inviabilizando o debate, né? e como encontrou abrigo no Supremo Tribunal Federal, na figura de alguns dos ministros, toda e qualquer eh eh bola dividida, ele já entram em campo com o juiz para tomar a bola e expulsar o time adversário eh de campo. É é disso que se trata. Eh e sem parar para pensar muito, né? Porque a partir do momento em

que eles acreditam que Flávio Bolsonaro, Dardo Bolsonaro são capazes, né, de mandar em Donald Trump, né, são capazes de mandar nos Estados Unidos para que tomem providências, né, é dar um poder a esses a essas pessoas, aos Bolsonaros, que eles não têm, né? Eh, conversar, dar documentos, pedir, solicitar, é uma coisa, a outra é quem determina. E essa determinação não é feita somente porque os Bolsonaros foram lá falar com com os Estados Unidos, né? Até porque se vai, se é para botar na conta dos Bolsonaros isso, então eles também seriam responsáveis pela declaração de serem terroristas os narcotraficantes do México, da Colômbia, da Venezuela, tá? Quer dizer, é é dar uma dimensão de importância e relevância aos Bolsonaros, que é justamente o que a esquerda não gostaria, não gostaria de tratá-los.

Então, a coisa não funciona. E o mais importante, né, aquilo a gente conversou aqui semana passada, estávamos aqui na quinta-feira, acho que estávamos nós três, né? Dr. Adrião tava aqui presencialmente quando surgiu a notícia do Marco Rubio, eh eh declarando, decretando a a ou informando, né, que os o PCC e o CV seriam tratados como entidades terroristas. A gente conversou aqui, quer dizer, a sinuca de bico em que o governo está, em que a esquerda está, porque se vai apelar pra carta da soberania, né, eh, não vai estar defendendo a soberania do país, vai estar defendendo entidades criminosas, né, o PCC e o Comando Vermelho. Não há

como dissociar uma coisa da outra. Não, não, não há como você acreditar que se está defendendo o Brasil quando você tá tentando proteger o Comando Vermelho e o PCC. Eh, e e é uma uma conta muito simples que o que a esquerda parece ser incapaz de fazer naquela operação policial que houve no ano passado, em que houve vários mortos, acho que no complexo do alemão, se eu não me engano, e que a esquerda tentou eh tentou não não eh eh passar um certo pano, criticar a polícia, mas era era tamanho o apoio popular a ao que foi feito lá, que eles parecem serem capazes de perceber que boa parte dessa população oprimida pelo PCC, pelo CV e outros, eh, já estão num tal grau de cansaço, de esgotamento, desgarçamento do tecido social, institucional, que eles não estão muito preocupados se quem vai livrá-los do bandido é a polícia civil, a polícia federal, o exército brasileiro ou o mariner dos Estados Unidos, né? Eles só querem que eles só querem que simplesmente isso seja resolvido, seja lá de que maneira for. Boa parte da população já está assim. muito do que se

aceita do Bukelê em El ao Salvador, mesmo com problemas com relação à defesa de direitos, a questões democráticas, elas são todas e ignoradas pela população, porque é impossível você ter democracia e direitos quando você não tem o mínimo de ordem e segurança. Nós já estamos nesse ponto. O Estado brasileiro já não é mais visto apenas como estado brasileiro, mas o estado literalmente narcotráfico, ligado com o narcotráfico. Existe uma oportunidade do Estado brasileiro de dar uma resposta e ao governo do PT de se aproveitar disso para tentar fazer uma até uma uma plataforma eleitoral com isso que eles estão desperdiçando. Eu cito aqui um colega nosso, Eduardo Matos Alencar, que já esteve aqui no último análise algumas vezes, ele tem um livro chamado de quem é o comando, onde ele fez um um uma pesquisa muito aprofundada nas nas penitenciárias brasileiras. Ele fez um

artigo que foi publicado pelo Globo dizendo que o estado brasileiro tem uma oportunidade de, enfim, conseguir confrontar mais e melhor essas entidades do PCC e do CV, porque os americanos estão dando uma condição melhor para isso. Mas não, nós vamos preferir desperdiçar essa oportunidade. Vamos botar uma uma uma narrativa completamente falsa de que se trata de um ataque à nossa soberania para, no final das contas, defender bandido. Para defender bandido. É, é disso que se trata. E acho muito difícil que não seja

assim que a população brasileira não veja essa atitude do governo e dos seus satélites, né? Como essa essa medida de tentar tratar Flávio Bolsonaro como se ele fosse poderoso o suficiente para mandar em Donald Trump. Seria ridículo, né, se não fosse trágico. >> Pois é. Tô vendo aqui que o ministro, ex-ministro do STF e ex-ministro da justiça, o Ricardo Lewandowski, lá em Lisboa, ele disse o seguinte: "Classificar as organizações criminosas como grupo terroristas pode representar um atentado à soberania nacional e dificultar investimentos estrangeiros."

Eh, vindo do Lewandowski, eh, interpretando isso como um atentado à soberania nacional. É, dessa vez, Dr. Adrian, é difícil colar porque quem tá aí como sujeito da oração, né, são PCC e CV. Eles que são o centro das medidas americanas e não as instituições brasileiras, a não ser que a gente tenha essas essas organizações como instituições próprias que devam ser preservadas, mas aí também é é forçar demais, né? eh eh digamos, seria uma estupidez, mas parece quando eh esses partidos tomam essas medidas de se insurgir contra a classificação das organizações, que eles estão agindo ou por ignorância da lei ou por leniência mesmo com o crime, né? Porque se a gente

for olhar lá no Código Penal, o artigo 359, Dr. Adriano sabe melhor do que qualquer um aqui, é expresso afirmar que não configura crime contra a soberania comunicar a governo estrangeiro a prática de crimes ou violações de direitos humanos ocorridas no Brasil. No entanto, eles estão entendendo esse ataque ao Comando Vermelho, ao PCC, como um ataque a todos nós chegamos a esse ponto de loucura. é que essa questão do governo americano é muito clara. Primeiro, é legítimo que um representante brasileiro ou um cidadão brasileiro possa, eh, interagir tanto com governos estrangeiros quanto entidades governamentais estrangeiras, inclusive pleiteando manifestações a respeito de política interna, como aconteceu com Luís Inácio Lula da Silva, eh, que andou, eh, atuando junto à ONU, levou recursos para ONU contra decisões do Supremo Tribunal Federal do Brasil e ninguém disse que ele estava atacando a soberania. Eh, quando você tem tratados

internacionais em que se permite uma atuação tanto do governo brasileiro quanto de cidadãos que se sintam prejudicados em buscar eh essa pretensão de apoio e até mesmo de decisões favoráveis. sim, que pelos tratados assinados atuam eh em órgãos brasileiros. Questão aqui não é de soberania. A questão é que isso, na verdade, lamentavelmente, alguns eh agentes públicos têm feito um discurso voltado para interesses políticários e ano eleitoral. Fato é que, primeiro lugar, quando o governo americano cataloga organizações eh terroristas, como terroristas, o crime organizado, ele já é um crime organizado transnacional.

Ou seja, os Estados Unidos não estão interferindo na soberania do Brasil, não está interferindo nas políticas públicas brasileiras. Os Estados Unidos estão aplicando dentro dos Estados Unidos normas americanas. Obviamente, como o sistema financeiro ele é todo capilarizado, eh, utilizando-se da economia e do mercado financeiro americano, as normas aplicadas às instituições americanas ou as instituições financeiras. correspondentes nos Estados Unidos ou a instituições financeiras de outros países que operem idola. Essas instituições todas respondem eh pela lei americana.

Esse aqui é o ponto. Então, não há nenhuma interferência dos Estados Unidos na soberania do Brasil. Não há nenhuma determinação do governo dos Estados Unidos para a adoção de políticas públicas pelo Brasil. O que está acontecendo simplesmente é o governo americano, alegando que está protegendo os seus cidadãos e o seu país, diz que determinada eh organização criminosa está tendo uma atuação também em outros países, inclusive nos Estados Unidos, e que faz com que essas organizações elas sejam um risco de terrorismo aos Estados Unidos e de terror terrorismo global, o PCC e o Comando Vermelho, eles foram colocados em dois catálogos, o do terrorismo doméstico americano e do terrorismo global. Por quê? Porque PCC e Comando Vermelho eh

tem operações financeiras em outros países, inclusive nos Estados Unidos. E isso já foi objeto de investigação e detecção do governo americano. Então esse é o primeiro ponto. Agora, a partir do momento que os Estados Unidos catalogam essas organizações criminosas brasileiras com operação transnacional, lavagem de dinheiro, crime organizado, tráfico de droga, tráfico de armas, tráfico humano, a prostituição, menores e o escambal, como é feito, por exemplo, com os cartéis mexicanos. Obviamente que o governo americano vai ter uma interferência. Bom, qual é a

consequência disto para o Brasil? Agora veja que coisa engraçada a história da soberania nacional. O que é que acontece? As empresas brasileiras, as instituições financeiras que lavam dinheiro do crime organizado, percebam, os bancos, as instituições financeiras que estão lavando o dinheiro do PCC e do Comando Vermelho tem que responder se tem lá nos Estados Unidos subsidi subsidiárias. E os bancos brasileiros têm, os bancos brasileiros operam em dólar. Os bancos

brasileiros estão no sistema financeiro internacional. Então esses bancos não podem lavar dinheiro de PCC, de Comando Vermelho, nem de cartel mexicano, nem das FARCs, nem do tráfico de droga internacional, da bandidagem internacional. Então esta turma que está falando sobre soberania, não é sobre soberania do Brasil, é sobre soberania do crime organizado. A soberania do crime organizado que coloca 1/4 da população brasileira, mais de 28 milhões de brasileiros submetido a esses grupos eh eh territorial que dominam territórios. Dominam territórios nas favelas do Rio de Janeiro, dominam territórios na periferia de São Paulo, dominam territórios na na em Fortaleza, no em em no Ceará, dominam territórios na Bahia. Para vocês terem uma ideia, a

população que não brasileira, que não tem soberania de ter acesso a serviço de internet, porque tem que ser assinante da Gatunet, porque todo o serviço de internet a cabo, por exemplo, em Fortaleza, este crime organizado terrorista arrancou todos os cabos, colocou os cabos dele, exige que a população consuma gatonete e o poder público não faz nada porque são grupos terroristas e ou existe Este compromisso ou tem medo. É essa soberania. Vamos ser claros que estão falando, porque é pura balela. As instituições financeiras brasileiras, Tos vão ter que adotar regras de compliance rigorosas ou vão responder por lavagem de dinheiro. Você sabia?

Você que nos assiste, aliás, viu Tos? A gente tava falando Escoim e Vargas sobre mídia social, sobre a liberdade. Você acha que esse programa da Gazeta do Povo aqui e os programas que a Gazeta do Povo tem ofertado, era possível ser ofertado se não existisse redes sociais com liberdade? Se nós não tivéssemos YouTube, vocês iam estar assistindo a gente. É isso que eles querem regular e acabar daqui a pouco. Eh, eh, eh, banir

programas como esse que podem tratar com você desses assuntos difíceis. Bom, então para terminar, a verdade é o seguinte: instituição financeira que não adotar regras de compliance adotadas internacionalmente vão responder. Isso não é quebra de soberania, isso é adoção de normas internacionalmente aceitas de combate ao crime organizado. E para terminar essa história, eu fico muito impressionado que autoridades públicas, eh, por interesses partidários tenchor, a cara de pau de sustentar uma coisa dessa, porque no fundo o jornalismo que sustenta essa questão de soberania, o jornalismo, as as eh os grupos de comunicação que ficam falando soberania, soberania, essa A turma, sinceramente, está, na verdade, é defendendo o fluxo de dinheiro do PCC, do Comando Vermelho, que só no Rio de Janeiro, Toze tem redes de postos de combustível, eles têm rede de corpos que lavam, eles têm esquema de adulteração de combustível, eles forçam as pessoas e matam fazendo terrorismo. E o estado onde é que está? Daí, porque o

medo dessa catalogação de organizações crominosas como terroristas é porque o governo brasileiro que é omisso vai ver essa turma agora pagando o preço. Eu queria ouvir rapidamente o Vargas sobre isso, Vargas, porque entre as coisas que o Lewandovski levantou ali é de que além do atentado à soberania nacional, que é o bantra repetido pelo petismo, pelo governo Lula, também haveria eh dificia dificultar investimentos estrangeiros no Brasil, já que há uma série de restrições internacionais quando se constata a presença de organizações terroristas em um determinado país. É, seria mais ou menos como, olha, estão nos mostrando uma cena feia, né? Um quadro ruim. Não vamos olhar para esse quadro, senão nós vamos ver ali sangue, sujeira, coisa que ninguém quer contemplar. Então vamos

virar e olhar para outro lado, né? Ignorar a nossa realidade, simplesmente não olhar para aquilo que é feio e encobrir o que é feio com um tapete ou uma toalha. Eh, é mais ou menos como eh se comporta essa ala que grita, que atinge a nossa soberania e vai nos prejudicar até economicamente essa classificação é se colocar, se posicionar praticamente ao lado das organizações, desses criminosos. Tose. O Lewandowski enxerga o Brasil de um universo paralelo. Me perdoe a

sinceridade, mas deve ser o mais incompetente ou um dos mais incompetentes dos ministros da justiça que o Brasil já teve. É impressionante a sua incapacidade técnica sequer de entender os problemas que o Brasil vive, em particular a no que diz respeito à segurança pública e a atuação dessas organizações, sim, terroristas, que ameaçam territórios, que disputam autoridade com o Estado brasileiro e que colocam em cheque a própria capacidade da economia brasileira de funcionar. Segundo elemento, tose, quer dizer que declarar essas organizações terroristas vai afugentar o investimento externo? Não, é uma maravilha essa constatação, porque hoje nas favelas do Rio de Janeiro está brotando dinheiro de investimento organizado do setor financeiro, não é? Organizado, né?

Bancos são estabelecidos formais regulados pelo Banco Central no Alto do Morro, não é? Grandes redes e supermercado. Os moradores das favelas têm acesso ao bem-estar, fruto de investimento qualificado, como todos nós temos. em grandes capitais do Brasil. Amazônia, então nem se diga.

Investimento em infraestrutura, não é? O comércio, regido, pagamento de imposto. Quantos municípios da Amazon tose? Aliás, há alguns anos eu fiz uma pesquisa junto com um colega da Amazônia. uma pesquisa informal, não era um extrato oficial formalizado, mas com uma autoridade do estado do Amazônia, do Amazô, que chegou à conclusão que inúmeros municípios do estado tinham arrecadação zero. Mas esa

aí, arrecadação zero, mas nesses municípios tem farmácia, nesses municípios tem comércio, tem compra, tem venda, tem comida, tem plantação. Onde está o imposto pago por essas pessoas? O estado arrecada zero. Cadê o investimento, Lewandowski, que tá acontecendo nessas estruturas reais do Brasil real? Não existe. Não existe

porque não há uma ordem e uma segurança. E cada vez mais essas áreas são dominados por organizações terroristas que colocam em cheque a autoridade do próprio Estado brasileiro. Fato um, o Brasil está perdendo a disputa contra essas organizações terroristas. Não é de hoje, verdade seja dito, mas ministro Lewandowski foi absolutamente incapaz de mover uma linha de domínio do Brasil sobre áreas controladas por essas organizações. Fato dois, não conseguimos desarmá-las apenas pela rota policial. Se apontam um

revólver para ela, elas voltam com um fuzil para nós. Então, o que nós estamos buscando agora é uma outra forma de combatê-las, tentando asiá-las no seu sangue, no seu fluxo de poder, que é o dinheiro. Fato três, Lula esteve lá com Trump, segundo a imprensa, pediu a Trump para que colaborássemos no combate a os ah no combate ao uso indevido desses recursos financeiros que mobiliza e finance suas organizações. De certo modo, o que Trump está fazendo é ouvindo a esse clamor de que as organizações precisam ser combatidas financeiramente. E o que nós estamos vendo agora com a decisão de Trump é de ir à raiz do problema. Se o coração do sistema

financeiro global passa pelos Estados Unidos e o governo americano diz: "A partir de agora esse sistema não será mais leniente ou omisso com fluxo de recursos que alimenta o sangue dessas organizações e todos os crimes que eles provocam em áreas diversas do Brasil, deveríamos estar aplaudindo o apoio e reconhecimento de uma causa que deveria ser de todos os brasileiros e que deveria ser do próprio governo. E se verdade seja dita, talvez tenha sido isso mesmo que Lula falou para Trump, mas que agora já não pode mais reconhecer, porque sabe que em última análise quem de fato vociferou essa bandeira, defendeu essa ideia como fundamental não foi Lula, porque Lula também temos que terminar reconhecendo, é o responsável ao longo dos últimos 20 anos por conviver com esse avanço do crime organizado nas periferias brasileiras, foi incapaz de resolvê-lo. E agora, simplesmente porque a eleição bate a porta, tenta encontrar uma boia de salvação para parecer grande defensor que nunca foi de qualquer segurança ou liberdade das pessoas nas periferias brasileiras. >> É, mas dessa vez o papo de soberania não tá colando muito porque tem eh junto dessa conversa eh facções criminosas que os brasileiros conhecem muito bem, principalmente em algumas cidades do país, inúmeras cidades do país, né? Eh, Dr. Adriana, tive a impressão que o

senhor ia fazer um comentário aqui sentar ali. Não é? É, tava lembrando que o Lula disse que os traficantes eram vítimas dos usuários, né? É essa a lógica. >> Muito bem lembrado. Muito bem lembrado.

Bom, eu quero agradecer muito a vocês, cursinho. Obrigado, Dr. Adriano, também Daniel Vargas. Foi um prazer tê-los com a gente hoje aqui no última análise mais uma vez e já eh convidar os nossos espectadores para considerar se tornarem assinantes da Gazeta. Tá aí a promoção em 90 por mês, Gazeta Total. Você tem

acesso não somente as reportagens desse jornal centenário, mas também a ebooks nossos colunistas todos. Muito obrigado pela companhia de vocês. Até o nosso próximo encontro. Ciao [música] [sino] [música]