---
video_title: "MENDONÇA ABRE O JOGO SOBRE INVESTIGAÇÕES NO STF"
video_id: YpoXZCXY0f4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpoXZCXY0f4
video_date: 2026-08-14T20:22:35+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao podcast Itercast, o ministro do  Supremo Tribunal Federal (STF), André Mendonça, fala sobre seu papel na condução de investigações como os casos Banco Master e INSS e explica como busca preservar a imparcialidade quando as apurações podem atingir pessoas próximas ou integrantes do STF.
  
  Mendonça também defende mudanças na estrutura do Supremo. Para ele, o Tribunal não deveria concentrar a competência para investigar e processar criminalmente autoridades, e afirma que o STJ teria autoridade para conduzir investigações de grande envergadura, inclusive envolvendo ministros do Supremo.
  
  Fonte do vídeo: entrevista de André Mendonça ao podcast Itercast.
  
  📍Confira na íntegra https://www.youtube.com/watch?v=EsgeUb3RBN8&t=2759s
---
A grande pergunta para mim, recondo, é que se nós já não perdemos a crença nas instituições, se o povo já não perdeu a crença nas instituições e penso que o papel de um juiz, ele não é combater a corrupção, o papel do juiz é aplicar a lei, [roncando] mas aplicar a lei com coerência, aplicar a lei com base respaldo nas evidências, porque certamente o povo não quer que se persiga ninguém, mas o povo também não quer que se proteja indevidamente pessoas que deveriam ser responsabilizadas. Então nós passamos, vamos voltar à década de 90, final da década de 90, o escândalo do TRT de São Paulo, foi um escândalo significativo. Nós tivemos, se voltarmos mais atrás, a questão de anões de orçamento. >> Exatamente. >> Depois nós tivemos ali e no início do governo Lula um problema com mensalão.

Nós tivemos um pouco mais na sequência década aí 2012, 14, o início ali de uma operação Lava-Jato e praticamente 10 anos depois, hoje nós enfrentamos alguns casos que são emblemáticos. Hoje o caso mais emblemático é o caso do Banco Master, onde nós precisamos ter consciência do papel do juiz de análise imparcial das questões. É isso que eu tenho procurado fazer. E eu acho que o Brasil e o poder judiciário, ele precisa corresponder a confiança que o principal, que é o povo e a sociedade depositam no poder judiciário. uma decisão aplicada de forma fundamentada, onde se transmita credibilidade, imparcialidade na aplicação da lei, mesmo as partes que perdem podem discordar, mas respeitam.

Nós precisamos ser um poder que preserve, volto a dizer, essa relação de confiança. O que que a sociedade espera? respeito. Ela quer respeitar os seus magistrados. Eu tenho certeza disso, que a imensa maioria da sociedade quer respeitar os seus magistrados. Esse é o propósito

inicial. Eu volto a dizer, a proposta inicial é depositar a confiança nos agentes públicos. Em troca, em contrapartido, que se espera são condutas que façam por merecer a confiança que lhe foi depositada. Yeah.