---
video_title: "MORAES VAI SER PRESO? - SEM RODEIOS"
video_id: -ODqrHtPMOc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ODqrHtPMOc
video_date: 2026-03-10T12:00:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (09/03) que, entre outros temas, falou sobre as possibilidades do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de responder pelo caso do banco Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Alexandre Moraes vai ser preso. Vou desmembrar essa pergunta em duas perguntas. Em primeiro lugar, Alexandre Moraes deveria ser preso. Quando a gente faz uma análise técnica da prisão de alguém, a gente tem que conjugar dois fatores de um lado com um de quatro fatores do outro lado. Vamos analisar juntos. Primeiro, prova de materialidade

e indícios de autoria. Você tem prova de que Alexandre de Morais praticou um crime e tem indícios de que ele é autor? Olha, quando a gente observa esse contrato de R$9 milhões deais, vamos esquecer que se trata de Alexandre de Moraes, tá? Vamos dizer que fosse um funcionário do Banco Central, um banco, uma instituição em que Vorcaro tem interesses em decisões ou que influencie decisões. Da mesma forma como ele tem interesse num Alexandre Moraes influenciar decisões, vamos supor que fosse então o funcionário do Banco Central e a esposa do funcionário tivesse um contrato aí de R9 milhões deais com o Banco Master. Ninguém teria

dúvida de que você tem prova de um crime de corrupção. Como que você raciocina em matérias probatórias? Você raciocina de uma de duas formas. Ou por probabilidade ou por, segundo o que muita gente considera ser a melhor forma de raciocinar, analisando qual é a melhor explicação para evidência que você vê. Qual é a melhor explicação pro fato de que o master tinha um contrato de 129 milhões deais com a dona Viviane Barce?

Bom, a primeira explicação que você poderia avaliar é de que ela é uma exímia, mestre, doutora, super especialista em direito na área de compliance, né, em que dizem que foi contratada, embora de compliance não tinha nada, era compliance zero. Só que aí você vai olhar o currículo da dona Viviane Barce. E o currículo da dona Viviane Barce é o currículo de alguém que se formou numa faculdade de direito, que não é uma faculdade de primeira linha, não é uma universidade federal. Em segundo lugar, você vai olhar que ela tem uma especialização em marketing. Marketing, gente. Não é um mestrado, um

doutorado, não é em Harvard, Yale, não é em Cornell, não é numa IV League, não é na França, não é em Surbôia, não é na Itália, não é em Milão, não é em Pisa, não, não. Ela tem um uma especialização em marketing. E aí você vai olhar agora o catálogo das relações que ela deu para explicar os 129 milhões, tentando explicar o inexplicável. E não bate, a conta não fecha. Tudo aquilo ali que ela falou não passa a conta de R$ 5 milhõesa. Muito bem pago, pensando num

dos melhores e maiores escritórios, que não é o caso deles. Olha o currículo do escritório. Tá na cara que o pagamento foi feito porque Alexandre de Moraes é o marido dela e poderia trazer influências, impactar e dobrar decisões e praticar atos. e benefício do má. Lembra da mensagem, vai bloquear, conseguiu bloquear.