---
video_title: "Banco Master, STF e 8 de janeiro: as conexões que explicam o escândalo / CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: 1g5WG_hQo7M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1g5WG_hQo7M
video_date: 2026-02-09T17:03:12+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Hoje no Café com a Gazeta do Povo, Carla Lima, Anne Dias, Lucas Saba e Paulo Briguet recebem o vereador de Curitiba Rodrigo Marcial para analisar as conexões entre o Banco Master, decisões do STF e os desdobramentos do 8 de janeiro. A conversa aborda o arquivamento do inquérito contra Ibaneis Rocha, a possível atuação do BRB na aquisição do Banco Master, o papel de ministros do Supremo, o foro privilegiado, a CPI do Banco Master e os impactos desses escândalos sobre o sistema financeiro, a Previdência e a democracia brasileira.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/yfQ5xq7sbZ0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Conexão entre 8 de janeiro e Banco Master
  ⏱ 03:40 – Arquivamento do inquérito de Ibaneis Rocha
  ⏱ 07:30 – BRB e a possível aquisição do Banco Master
  ⏱ 11:50 – Contrato da esposa de Alexandre de Moraes
  ⏱ 15:20 – Foro privilegiado e atuação do STF
  ⏱ 19:40 – CPI do Banco Master e papel do Senado
  ⏱ 23:30 – Impactos no sistema financeiro e na Previdência
  ⏱ 27:40 – Dossiê Moraes e pressão política
  ⏱ 31:50 – Código de ética no STF 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #STF
  #RodrigoMarcial
---
Vamos lá, então. Já quero trazer ele aqui junto com a gente, Rodrigo Marcial, bem-vindo. Prazer te receber. Bem-vindo mais uma vez. >> Bem, pra gente começar essa conversa, nada melhor do que a gente falar sobre essa mistura de assuntos ao qual você juntou, fez. Você não sabia fazer

crochê, você aprendeu depois de adulto, né, Rodrigo, que é Alexandre de Morais, 8 de janeiro, Banco Master. Explica pra gente um pouquinho disso. >> Vamos lá. Eh, essa situação do do da do vínculo entre o dia 8 ou 9 de janeiro com o Banco Master foi algo que nos chamou atenção pelo canal do YouTube Ancapso. Eh, o Peter, ele nos eh trouxe essa informação num vídeo dele, mas não explorou ela a fundo. E a minha equipe é

liderada por mim, ela buscou justamente onde estavam os pontos de conexão dos excessos de Alexandre de Moraes lá do dia 8 e 9 de janeiro. Com essa situação terrível que a gente vê do Banco Master. Todos sabemos que existe o contrato da Viviane Bárce de Morais, a esposa de Alexandre de Morais, de R$ 129 milhões deais pelo Banco Master. Mas o que nos surpreendeu foi encontrar essa situação em que o Ibanês Rocha, então governador do Distrito Federal, foi afastado após os atos de 8 de janeiro. E isso impressiona porque não pela pelo excesso do ministro, que a gente já tá acostumado, por uma canetada tirando o governador, mas pelo desfecho, porque o desfecho ele foi diferente da maioria daqueles que foram investigados e perseguidos por Alexandre de Moraes.

Ibanez voltou ao governo e teve o seu inquérito fechado, encerrado, arquivado. O que impressiona, portanto, é o arquivamento, não a investigação. E o que impressiona mais ainda é o fato de que pouco tempo depois de ter sido arquivada a investigação contra o Ibanês, a gente teve a autorização pelo governo do Distrito Federal, comandado pelo próprio Ibanês, de que o BRB, o Banco de Brasília, controlado pelo Distrito Federal, pudesse fazer a aquisição do Banco Master. Ou seja, eu não estava lá na casa do Vorcaro naquele dia que se que ele se reuniu com Alexandre de Moraes e chamou o Paulo Henrique Costa, então presidente e continua sendo presidente do PRB. Eu não estava lá para ter certeza de que foi esse o acordo celebrado naquele momento, mas são muitas coincidências. a

coincidência de alguém que antes era investigado, teve o seu arquivamento declarado do inquérito e logo após, menos de um mês depois, nós tivemos a autorização do BRB de aquisição do Banco Master. No Brasil não dá para acreditar em coincidências. É, é cansativo, Anne, como nós temos conspirações que antes eram ditas conspirações e logo se tornam, na verdade, história, se tornam fato. Então essa é a relação de uma das situações do Banco Master com 8 de janeiro. >> Anne, por favor.

>> Pois é, absurda essa situação, né? Eu acompanhei a trado postou. Inclusive, isso foi alvo da coluna do Rodrigo Constantino de uma semana atrás, salvo engano. que é colunista aqui na Gazeta, escreveu sobre esse tema aí, que comprova, não comprova necessariamente, mas liga os fatos da do afastamento de Banes Rocha, da investigação de Alexandre de Moraes, que perseguiu aí uma série de pessoas, né, incluindo Jair Bolsonaro, que tá preso, a gente conversa sempre sobre isso, Ibanês se livrou e aí a gente descobre ali através do Metrópolis que Alexandre de Moraes esteve na casa do Vorcar com o presidente do BRB dias antes do inquérito contra o Ibanes Rocha se afastar. Então é importante a gente frisar sempre, né, Rodrigo, que aqui a gente não se importa se o Rodrigo, se o Rodrigo, perdão, se o político é de direita ou de esquerda. A gente tá aqui

para trazer informação correta. E nesse caso Ibanês Rocha me parece ser uma pessoa aí que eh foi cúmplice de toda essa situação. E ainda em Banco Master, Rodrigo, eu quero te trazer a questão do Diastofle, né? A gente tá falando de um ministro que é aparentemente o dono de um resort ligado a um fundo de investimento que eh fraudou dinheiro, né, que foi usado para lavar dinheiro aí no Banco Master. Alguém que tem inúmeros vínculos e segue sendo o relator desse processo, segue com o sigilo, segue com o foro privilegiado, que a gente não entendeu até hoje o porque está no STF.

Como você vê essa situação como jurista e o que que a gente pode esperar daqui para frente? Você acha que tem chance desse processo cair na primeira instância? >> Virgane, eh, eu não tenho como ver essa situação senão com muita suspeita. A gente tem uma situação em que uma pessoa claramente envolvida com o Banco Master continuar a ser o responsável pelo julgamento do próprio Banco Master. E a gente tinha uma situação há pouco tempo atrás em que a gente queria acabar com o foro privilegiado. Você tá lembrado

disso? A gente queria que as pessoas fossem julgadas todas elas em primeira instância. fosse ele político lá do lado do Congresso Nacional, fosse ele um uma um cidadão comum. E agora a gente tem uma situação bizarra em que ninguém mais quer ter foro privilegiado, porque os processos iniciam diretamente lá no STF e quando é de um cidadão de direita, quando é uma pessoa que defende a liberdade de expressão, quando é alguém que tá se manifestando, essa pessoa é presa. Agora, por outro lado, quando você tem uma pessoa que tem muito poder nas mãos, este, ele simplesmente, essa pessoa simplesmente consegue se livrar dos problemas. É o caso do Ibanês Rocha.

Em relação ao 8 de janeiro, você não precisa pensar, a gente não precisa defender como tem que ser defendido a o brasileiro que foi lá para se manifestar. A gente pode pensar quem tava do outro lado também. Eu gosto sempre de falar da situação do Coronel Naim. Coronel Naim estava lá no 8 de janeiro lá da polícia, tava defendendo o espaço público daqueles manifestantes que estavam se exaltando. E esse Coronel Naime foi requerido de usar munição letal contra os manifestantes e se recusou. recebeu ordem do GCI para fazer

isso e se recusou. Hoje Coronel Naim está preso. A sua esposa Mariana está, enfim, tendo que lidar com essa situação, tá indo domiciliar. Agora, por outro lado, por outro lado, quando a gente olha para um Toófo envolvido com o escândalo do Banco Master, um Toófole que continua a julgar esse esse essa situação, aí está tudo bem. Um Tof que recebe os ministros ou perdão, que recebe os presidentes dos bancos, recebe, enfim, benefícios inclusive de andar de avião, de dono, de esquema de lavagem de dinheiro do PCC. Aí está tudo bem, nada

acontece. Mas o brasileiro comum, coitado, esse é, enfim, amedrontado pelo STF, pelo próprio Tofoli, é amedrontado pelo Alexandre de Moraes. Tudo isso relacionado inclusive a ao próprio Banco Master, ao crime organizado, é extremamente preocupante. Então, a minha esperança é muito pequena de que a gente tenha um desfecho positivo para isso, sem mudança, sem que tenhamos um Senado Federal que atue, que coloque os limites na atuação do Supremo Tribunal Federal. Se isso não acontecer, se a população não pressionar, a gente não vai ver mudança.

>> E aí só uma uma observação, Carla. Isso me lembra aquela série, o mecanismo que retrata ali episódios da Lava-Jato, em que quando os políticos estão presos, tem um um momento da série que avisam ele, ah, caiu no STF. E eles comemoram dentro da prisão os corruptos porque caiu no STF. É, é a vida real, né? >> É a vida real. Eu vou colocar aqui no no

nosso telão o destaque, né, dessa desse assunto que o Rodrigo Constantino fez essa essa brilhante matéria. Você que é assinante da Gazeta, você tem acesso a todo o conteúdo aqui, viu? Então, se você não é assante ainda, considera esse ser para que você tenha acesso a esse conteúdo. E aí, eh, a gente vem destrinchando o assunto Alexandre de Morais, Viviane Barce, Banco Master, ele é recorrente. Ele é recorrente. Há meses

a gente tá nesse assunto e todo dia tem uma novidade. Não é assim o mesmo assunto. Todo dia tem uma novidade. nessa questão do do das denúncias que foram feitas, que eh o BRB estaria eh quase que seria um braço do má, como que você vê isso pro pra previdência, por exemplo, que centenas de estados fizeram investimento de previdência no Banco Master. Como é que você vê isso? Eu vejo

inclusive esse foi objeto de uma outra publicação minha no meu Twitter agora nessa última semana, porque o Davi Columbri ele inclusive indicou um tesoureiro, indicou um tesoureiro lá no Amapá que fez um investimento, enfim, um desvio, um recurso foi enviado pro Banco Master de R$ 400 milhões deais, aliás, Davi Columbr, que seria um dos responsáveis justamente por fiscalizar, por controlar a atuação do STF. Nós, eu comentei agora a pouco que o Diastofle andou no avião do Beto Louco, que foi um dos responsáveis por lavagem de dinheiro pelo PCC. Essa é a acusação contra ele. E o fato é que Dias Tofoli e Alexandre de Moraes estão correndo atrás do da Vio Columbre para justamente arquivar e acabar com qualquer tipo de investigação do Banco Master. Ou seja, nós temos de um lado o STF com um relacionamento próximo via Alexandre de Moraes, inclusive com um contrato de R$ 129 milhões deais da esposa dele lidando com o Banco Master. Quem que deveria

fiscalizar a atuação do STF em relação ao Banco Master ou qualquer outra situação? O Senado Federal. E o que que o presidente do Senado Federal faz? indica um tesoureiro lá do estado dele que investe um monte no próprio Banco Master, R 400 milhões deais novamente. Então é difícil, é difícil ter credibilidade, é difícil acreditar que as instituições vão funcionar se nós não fizermos muito barulho, se a gente não tirar aqueles que são responsáveis hoje por manter essa sensação de impunidade.

Há pouco tempo atrás, a gente falava de Lava-Jato, a gente falava de colocar político corrupto na cadeia. A sensação que me dá agora quando eu vejo um Alexandre de Moraes as falando em tom de brincadeira com seus colegas que os juízes, os magistrados como ele são pobres coitados porque eles não podem ter sociedade empresa alguma, porque eles nunca julgam nada que eles têm um relacionamento. Parece que tá zombando do brasileiro. Essa é a sensação que eu tenho. É uma sensação de angústia, de raiva. E eu fico, o que pelo menos me dá

algum alento é o fato de que eu posso ainda hoje falar isso, embora eu tenha receio sim de que a nossa palavra seja censurada, como a gente viu acontecendo agora novamente, o canal Timeline foi mais uma vez derrubado pelo STF. Então, até a nossa palavra é toolida. Hoje eu sou parlamentar e eu vejo outros parlamentares sendo punidos por suas palavras também. Mas a gente tem que fazer o que é certo, defender o que nós acreditamos. Porque com a verdade do nosso lado, com a criticidade, com o a cautela de sempre apontar o dedo da forma correta, eu tenho certeza que a gente consegue trazer um futuro melhor pro nosso país.

>> Eu vou devolver lá para São Paulo para os meninos poderem perguntar também aqui pro Rodrigo. Segue aí, Lucas. Eh, bom dia. É um prazer falar com o senhor. Queria saber antes de passar a Jorge Serrão, eh, você falava muito dessa questão, você é autor do dossiê Morais. Nós já cansamos de falar aqui

exaustivamente de todos esses desmandos. Agora, um contrato de 129 milhões. O outro ministro viaja no jatinho de pessoas que têm ações milionárias no banco, outros interesses por trás do jogo, etc. A questão é, muita das pessoas que nos assistem, eh, com razão perguntam muuit das vezes, tá? Mas e aí, né? Quando você encontra as pessoas na

rua, o cidadão ele pergunta: "Mas e aí, né? O que que tá mudando? Eu vejo que vocês estão falando muito, tão articulando, etc. Mas na prática, né? Porque até então esses ministros, ao que tudo indica, são intocáveis. Eh, você

mesmo fez esse dossiê, levou a Brasília, foi ressaltado por deputados, por senadores, ele foi usado como plataforma dos impeachment pro ministro Alexandre Moraes. Salvo engano, já tem mais de 30 acumulados na mesa de Davi Columbri, mas eles seguem lá daquele jeito. Então, como é que fica com essa questão para explicar pra população? Porque muit das vezes a a população acha que os políticos têm a caneta para fazer o que bem entendem, mas esse sentimento até meio de impunidade, de não conseguir fazer muita coisa, de impotência, como é que fica essa questão com o eleitor? É, é a é a pergunta chave do Brasil hoje. O, a gente tem, é claro, que se

manter atento tem que criticar, tem que se manifestar e tem que votar para tirar do poder aqueles que atrapalham, aqueles que criam, enfim, a impunidade que a gente sente tanto no nosso coração. Mas concomitantemente a isso, simultaneamente a esse processo de expor, de criticar, de estar ativo, a gente tem que lembrar, é o primeiro problema, porque ainda hoje muita gente não dá a devida atenção ao que passou o Brasil. Nós tivemos situações de pessoas sendo presas injustamente, sem acusação e morrendo na cadeia. Esse foi o caso do Clezão. A gente teve outras situações como da Jace Mara que entrou na prisão porque estava lá no dia 8 de janeiro e saiu com metade do peso com cerca de 35, 40 kg, uma pessoa que estava claramente também encaminhando para uma situação terrível de vida. A gente teve pessoas

como em Minas Gerais que foram agora o Divânio, me lembrei o nome dele, que estava cumprindo regularmente a punição que lhe foi imposta, injusta inclusive, mas ele estava cumprindo e foi até o juízo para fazer assinatura, que toda semana ele aparecia para se apresentar diante do juízo, e fez a assinatura do documento. Só que aquele não era o documento que ele tinha que ter assinado. A pessoa do fórum errou. E em razão desse erro, o Divani ficou preso por um ano. Um ano preso por um erro burocrático que não foi culpa dele, por indicação de pessoa no Fórum de Justiça lá em Minas Gerais, onde eles estavam. E

é por isso mesmo que eu criei o dossiê Morais. É para resgatar histórias como essas e muitas outras para que nós tenhamos essa memória viva e que possa servir quando as circunstâncias mudarem um pouquinho. E precisa mudar muito pouco, viu? precisa mudar apenas uma pessoa que está na presidência do Senado, precisa mudar quem são os senadores eleitos, precisa mudar quem é o presidente. E isso quando acontecer, nós temos que ter em mãos com muita clareza quais foram os crimes cometidos no caso do meu trabalho de Alexandre de Moraes. É por isso que eu criei a

plataforma dossier Morais. Não era para ser apenas um pedido de impeachment, como foi, foi o maior pedido de impeachment da história em número de assinantes. Mais de 70.000 brasileiros assinaram documento como coautores, colocaram lá os dados deles e desde então mais milhares de pessoas continuam apoiando no site dossieremorais.com.

E finalmente o que que eu estou fazendo ao longo desse último mês, além de atualizar, porque Alexandre de Moraes não dá trégua, ele não para de cometer crimes de responsabilidade a partir da nossa leitura dos fatos. A gente pega notícias, a gente pega análises e coloca na plataforma. A cada mês a gente atualiza. Tô devendo, inclusive tem que atualizar novamente. Mas enquanto isso que eu faço, eu transformo isso que antes era uma linguagem jurídica em uma linguagem que é histórica, trazendo exemplos da história literária, mostrando como a cultura também tem exemplos de abusos no passado que estão se repetindo aqui no Brasil hoje para dar um fio condutor de esperança no formato de um livro que guarde a memória do que aconteceu, mas também que mostre o caminho pra gente sair desse problema.

O livro do dossiê Morais, eu posso falar, eu felizmente encerrei todos os casos, inclusive os mais recentes agora nesse final de semana, está em processo de se tornar um documento, um um livro que você poderá levar para casa, qualquer pessoa poderá levar para casa. Eu gastei, gastei, não, investi quase dois meses desde que protocolei o pedido de impeachment lá no Senado para trazer isso em algo físico, porque digital a gente sabe, pode ser que apague-se com uma canetada, que eu seja cancelado, que eu tenha minhas contas, que nem foi a timeline agora, eh, banidas, isso é possível, mas um livro, esse estando na casa, espalhado pelo Brasil inteiro, eu tenho certeza, vai ajudar nesse processo de resgatar a memória e de dar um caminho pra gente sair desse buraco em que o Brasil encontra hoje. >> Meu caro Rodrigo Marcial, esse caso do Banco Master é um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil. Só que na verdade da verdade ele é uma repetição de muitos outros escândalos que ficaram até impunes ou em sequência de outras trapalhadas que a gente vê acontecerem no nosso sistema financeiro em termos de crimes societários que em geral não são efetivamente apurados no Brasil. Já tem mais de 50 assinaturas no Senado para essa CPI ou CPMI do má. O

que que a gente precisa fazer no Brasil para acabar com essa impunidade desse time, desse tipo de crime que inibe investimentos sérios no mercado de capitais? Parece uma tecnicalidade, quando a gente fala de mercado de capitais, parece que são só os ricos que estão se prejudicando em razão disso. Mas o fato é que um sistema financeiro saudável é o que garante a possibilidade de desenvolvimento de uma nação. Então, Serrão sempre brilhantemente apontou a sensação de impunidade que nós temos. E não é de um dia, não é de dois dias, é de anos. Nós tivemos a demonstração dos

escândalos desde lá da época do mensalão e depois dele do petrolão. E finalmente chegamos no ápice da do combate à corrupção pela Lava-Jato. E finalmente com o impeachment da presidente Dilma. Parecia que estávamos num caminho bom. Eu já participava dos processos políticos. Eu era muito jovem ainda em

2016. foi minha primeira eleição aqui, é vereador de Curitiba. E já naquela época eu ouvia de colegas, de empresários, de pessoas que atuavam na política antes de mim falando que estávamos num caminho que agora não dava mais para fazer bagunça, agora não dá mais para ter contratos espúrios, não dá mais para receber um porcentualzinho ali. Aqui falava-se muito de governança corporativa, justamente esse processo de trazer para dentro das organizações o combate à corrupção, o combate a qualquer tipo de ilegalidade. Mas o que aconteceu foi o que vimos acontecer, esse desfecho terrível da Lava-Jato, foi a anulação dos processos, foi a descondenação do próprio ex-presidiário, atual presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. E isso contamina todas as

áreas que nós temos em uma sociedade, inclusive o setor financeiro. É assim que chega no setor financeiro. É pela sensação de impunidade absoluta. Nós temos poucos órgãos que ainda respeitam as suas regras, respeitam o seu propósito. E o Banco Central, por ser um órgão que não tem tanta interferência política, embora tenha também, mas não tem tanta interferência política, é um dos poucos institutos no Brasil, institutos públicos, um poucos um dos poucos órgãos públicos que mantém muita tecnicidade. E foi isso que permitiu a

investigação do Banco Master, foi a vontade resoluta, porque tentar abafar até isso. Lembre-se que há pouco tempo, estava na discussão agora se o Tribunal de Contas da União permitiria que tivéssemos a liquidação do Banco Master. Então veja que todas as as instituições elas tentam trabalhar pelo sistema, fazer com que a corrupção continue rodando, para que o dinheiro continue circulando, para que todo mundo, para que o status qu mantenha-se sempre tranquilo e com as contas em dia, mas com tecnicidade, com órgão como o Banco Central sendo eh preservado, tendo a sua independência preservado. Se tivéssemos senadores, se tivéssemos deputados que respeitasse a instituição de que fazem parte, não apenas o o processo legislativo, mas fiscalizatório que compete ao poder legislativo, ao deputado, ao senador, assim, teríamos talvez uma esperança de que esses escândalos e ele eles são importantes. Tem que ter escândalo para expor a realidade, porque a partir disso, a gente fazendo pressão, aí sim a gente consegue, quem sabe ter um Brasil que queremos.

Boa, vereador. Vou te pedir só um instante. Vou me despedir de Jorge Serrão depois dessa pergunta. Serrão, obrigado, meu amigo. Eh, nos vemos amanhã nos nossos estúdios aqui na BRN.

Temos o Serrão para colocar aqui para ele poder dar o tchau dele pra audiência. Boa. Valeu, Serrão. Obrigado. >> Maravilha. Mais tarde vocês vão ter que

me engolir que eu volto com a loura provocando a loura nos 100 rodeios. Me aguardem. Valeu, Serrão. Bom, vou fazer o seguinte, então. Vou dar bom dia, boas-vindas ao Flávio e fique à vontade já para deixar sua pergunta para o vereador porque vou devolver a Curitiba.

>> Bom dia, Lucas. Bom dia a toda a nossa audiência. Bom dia para nosso time em Curitiba também. Bom dia, vereador Rodrigo. Eu queria aproveitar para fazer uma pergunta. tentando explicar algo

técnico para a população em geral, como perguntou aí o Serrão, o Banco Master é uma complicação gigantesca nas mãos primordialmente do STF, mais do que do governo, mas é um crime financeiro, uma coisa difícil de explicar. Se a gente até hoje não entendeu mensalão e petrolão, mesmo na área técnica, é bastante difícil explicar o que a Lava-Jato descobriu. Que outras coisas nós podemos explicar pra população, tentando fazer uma visão geral aqui, sobre os desmandos do STF, os casos de corrupção do Brasil, que se a população soubesse, estaria tomando as suas do Brasil neste momento. Vereador, >> não, não é simples não. Eu eu já eu fui professor de economia por muitos anos e explicar o sistema financeiro mesmo para alunos já inseridos nesse meio não não é brincadeira. Eh, em relação ao Banco

Master, eh, não precisa complicar muito. Pense que a população brasileira como um todo coloca dinheiro nos seus bancos. Você tem lá o teu recurso eh parado no banco, enfim, para fazendo investimentos, tá circulando na economia. O banco pode pegar esse recurso e emprestar para outras pessoas. Quando você tem um órgão financeiro que pega esse dinheiro e distribui em investimentos que não existem, basicamente o que você tem é uma punição de todo o sistema financeiro. Todos os

brasileiros que depositaram algum recurso no sistema financeiro, quando uma um partícipe desse sistema financeiro investe de forma criminosa, fraudulenta, você tem uma punição contra todos os brasileiros. é algo que é difuso. Portanto, é claro que tem alguns que investiram diretamente no Banco Master e essas pessoas são punidas diretamente. Elas têm os seus investimentos eh prejudicados. Você tinha, vai lá eh R$ 300.000 na conta,

você agora não tem mais. guardou o dinheiro tua vida inteira, não tem mais, porque o banco sumiu com o teu dinheiro. E por isso que o Banco Central, que é o órgão fiscalizatório, cuida para que os bancos não façam esse tipo de operação. E há muitos meses, já há mais de um ano, o Banco Central apontava: "Olha, Banco Master, essas operações que você tá fazendo são muito estranhas. Tem algo de errado aqui. Você tá pagando muito caro,

você tá dando muito dinheiro para aquele que investe em você. Onde é que você tá investindo esse dinheiro para ter tanto retorno assim? No final das contas, a gente descobriu que, na verdade, boa parte do investimentos eram falsos. Eles eram investimentos em não existia empresa que tava gerando riqueza. Ou seja, população colocava dinheiro e não tá recebendo nada em troca. E além

disso, o que temos em relação ao Banco Master é que todo brasileiro tem um seguro, que é um fundo garantidor de crédito. Então você brasileiro que coloca R$ 50, R$ 100.000 no banco, você tem um fundo que garante que mesmo que o banco quebre, você recebe de volta uma parcela desse dinheiro. O que que o Banco Master fez? Ele se aproveitou dessa situação, se aproveitou da existência deste fundo público que garante o crédito ao cidadão. E em e em

razão justamente dessa da existência desse fundo, ele garantia também uma um rendimento mais alto. Ele fazia operações mais arriscadas, sabendo que se desse algo de errado, se descobrissem as falcatruas que fazia, os investimentos que não existiam, se isso acontecesse, o governo ia bancar. a conta, o governo, claro, o bolso de todos os cidadãos brasileiros. Então, acho que dessa forma a gente consegue entender. É mais fácil explicar a previdência, não é? Que é o governo

federal por meio das associações roubando dinheiro de velhinha e velhinha, tirando o dinheiro do bolso do cidadão também na casa dos bilhões de reais. Isso foi muito sentido no brasileiro. Então, ainda que escândalos outros sejam mais graves para fins da população brasileira, eh o fato é que a previdência e o a o uso desse dinheiro indevido pelo governo e pelas associações contratadas pelo governo, isso é sentido no coração do brasileiro. Então, se eu fosse colocar um caso, eu diria que é esse, aquele que vai fazer com que a gente expulse o PT do poder, porque ninguém aceita ter o seu avô, sua avó, coitado, já com as contas na no limite, sendo prejudicado pelo governo federal. >> Maravilha. Eu vou chamar o Paulo Briguet

aqui pra gente poder colocá-lo na roda da conversa. Paulo Briguê, muito bom dia. Desculpe a demora em lhe chamar. Seja bem-vindo. Boa semana. Paulo, por

favor, fica à vontade para perguntar pro Rodrigo. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Ane. Bom dia, Rodrigo. Bom, Rodrigo, a minha pergunta é específica, um assunto que praticamente você destrinchou para nós e eu queria que você falasse um pouco sobre isso. A

gente não lembra, quase ninguém lembra, que o Distrito Federal, depois do 8 de janeiro, o Distrito Federal sofreu uma intervenção federal. O Ibanês, o governador de do Distrito Federal, foi afastado do cargo e a Celina Leão, que era vice, que é a vice-governadora do Distrito Federal, estava lá assistindo de camarote no Ministério da Justiça, ao lado do Flávio Dino, tava assistindo de camarote todos os acontecimentos. O Distrito Federal eh por dois meses ele foi governado pelo pelo Ricardo Capelli, foi um interventor na segurança pública do Distrito Federal. E de repente o Ibanês que foi afastado, de repente o Morais retira todas as acusa o Ibanês. De repente do nada, do nada acabou o problema do Ibanês. Eu queria que você

dissesse qual é a relação existente entre o Ibanês, o caso master e o 8 de janeiro.

>> É, exatamente. E o Capell, inclusive, segundo o relato do Coronel Naime, é justamente quem pediu o uso de munição letal contra os manifestantes 8 de janeiro. Nós poderíamos ter um episódio da da praça celestial, assim como aconteceu na China h mais de 30 anos, em que milhares de manifestantes foram massacrados pelo governo aquela época. A gente poderia ter tido uma repetição disso se tivesse seguido o coronel Naime a indicação do Capelli. E em relação a a 8 de janeiro, veja, a gente teve um representante das forças de segurança sendo punido. Mais de 10 anos de cadeia

foi o que o a foi a condenação do coronel Naimer. Ao mesmo tempo que tinha essa situação, Flávio Dino, então ministro da justiça, não sofreu punição nenhuma. Flávio Dino, veja, era responsável à época enquanto superior ao próprio Capelli, inclusive já sendo de forma declarada responsabilizado, porque a União tomou a responsabilidade da segurança naquele 8 de janeiro. Nada aconteceu com Flávio Dino. Pelo contrário, Flávio Dino continuou o ministro da justiça e depois transformou o ministro do Supremo Tribunal Federal.

O próprio Capelli, nada aconteceu na com ele. O coronel Naim, esse foi preso. Esse foi preso porque não faz parte do esquema, não faz parte do sistema por se recusar a usar munição letal contra a população brasileira. E o senhor Ibanês Rocha, que tá no meio termo, foi afastado primeiro, parecia que estava sendo punido, que não tinha relação, mas o que a gente não sabia é que o inquérito aberto contra o Ibanês Rocha, o inquérito aberto após o afastamento do governador poderia servir de moeda de troca. Se você tem, imagine a polícia atrás de você, você brasileiro, tô falando contigo agora, se o juiz tá correndo atrás de você, tem um inquérito aberto contra você, esse juiz pode passar a usar isso para conseguir algo em troca.

E parece a cronologia dos fatos, a sequência de fatos, parece que foi justamente isso que aconteceu. Nós tínhamos um governador nas mãos do ministro. O ministro já falou: "Olha, se você sair da linha, eu te tiro do governo e coloco a VI, coloco o capele, coloco qualquer um e você não governa mais o Distrito Federal". Mas agora Alexandre Moraes tinha algo que pelo jeito interessava muito ele, porque afinal de contas a esposa dele tem um contrato de centenas de milhões de reais. E pelo que parece ministro Alexandre Moraes falou para o Ibanense: "Veja, eu vou acabar com aquele inquérito. Você vai sair da minha

mão, você vai poder respirar um pouquinho desde que você faça algo que me agrada. Me ajude a te ajudar. Autorize a venda do Banco Master, a aquisição do Banco Master pelo Banco de Brasília, pelo BRB, que é controlado pelo senhor. A gente não estava na reunião, a gente não tem documentos que nos tragam certeza disso, mas novamente a sequência de fatos traz uma coincidência muito grande. a coincidência de que se encerrou o inquérito, arquivou-se o inquérito. Ministro Alexandre Moraes

arquivou o inquérito. Pouco tempo depois o Banco Master foi autorizado de ser adquirido pelo BRB. >> Rodrigo, só para finalizar aqui a nossa conversa, eu queria a sua opinião sobre o código de ética que o Faquim está prometendo aí pra população. O que que você acha disso? >> Uma excelente pergunta, An. É algo

importante. É inacreditável que o STF não tenha um código de ética. Francamente, o que que é um código de ética se nem a Constituição é respeitada? An, então o artigo 5º tem uma série de garantias que são simplesmente ignoradas pelo Supremo Tribunal Federal. Do que que adianta ter um código de ética? Eu vou trazer eh

novamente aqui o papel de professor chato, mas existe o um fato histórico que lá na Inglaterra, nos anos 1600 foi eleito um cara chamado Matthew Rale, Mateus Rally, H A L E. E ele decidiu que precisava ter regras que definisse o que ele pode fazer, o que ele não pode. Afinal, ele tava numa posição de um cargo muito alto e ele criou 18 regras para si próprio. Ele escreveu essas regras e falou: "A partir desse momento, eu vou seguir essas regras. Eu vou ouvir as pessoas sempre de forma equânima. Eu

vou escutar elas de uma forma isenta. Eu não vou deixar que as minhas paixões ajude a julgar os casos." E o que que isso tem a ver com o Brasil? Tem a ver que a gente não precisa passar um uma lei, não precisa ter uma uma um acordo de todos os ministros do STF de que eles vão passar a julgar de forma justa. Bastava que o ministro Edson Faquim, atual presidente do STF, batesse o pé no chão e falasse: "A partir de agora, eu vou respeitar essas regras autoimpostas, essa autorrestrição que já se espera de mim há pelo menos 400 anos, porque foi o que aconteceu lá na Inglaterra há 400 anos. Por que que o brasileiro hoje, por

que que o ministro do Supremo Tribunal Federal não pode ele mesmo colocar aquelas regras que ele vai usar? E pela comparação, a gente vai saber que os outros ministros não estão sendo éticos. Ou seja, é uma grande enrolação por parte de Edson Faquim. Ele não precisa passar um código de ética novo. Ele poderia se colocar essas regras para passar a seguir elas. E o único

beneficiado, o maior beneficiado, perdão, o beneficiado é o Brasil, é o brasileiro que poderá ter a esperar alguma coisa do STF. Porque se a Constituição não serve nada, se a lei não serve nada, se a jurisprudência não serve nada, se as decisões passadas não viculam o presente, quem sabe se o ministro Edson Faquim colocasse uma lista do que ele deveria seguir, a gente teria um resultado melhor do judiciário hoje. E apenas uma brincadeira que uma das regras desse jurista inglês, esse então presidente da Suprema Corte da Inglaterra, a época não é o mesmo a mesma nomenclatura, uma das regras era: "Não vou comer muito para sempre ter disposição para trabalhar, estar em boa forma para exercer o meu trabalho." Uma boa dica pro ministro Flávio Dino. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero [música] que você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.