---
video_title: "O mito do \"QI BAIXO\" que estão usando contra você | PENSAÍ"
video_id: 2gxxSshDiyU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2gxxSshDiyU
video_date: 2026-04-05T22:00:06+00:00
video_description: |
  Você já ouviu alguém dizer que o Brasil é assim porque o brasileiro tem “QI baixo”? 🤔
  
  Neste vídeo, Paulo Polzonoff Jr coloca essa ideia tão repetida em xeque. Afinal, será que esse argumento explica alguma coisa… ou serve apenas como um atalho perigoso que encerra qualquer debate?
  
  A discussão vai além do conceito de QI e entra em temas mais profundos: liberdade, responsabilidade individual e o risco de discursos que colocam alguns como “superiores” e outros como incapazes de decidir por si mesmos.
  
  👉 Até que ponto essa narrativa pode ser usada para justificar controle, tutela e até restrições de direitos?
  👉 E quem ganha quando você aceita essa ideia sem questionar?
  
  Um vídeo provocativo, direto e que convida você a refletir sobre algo que muita gente repete… mas poucos analisam de verdade.
  
  📌 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  📌 Leia a coluna do Paulo Polzonoff: https://gazpovo.com/fK91PSuq
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  📌 DESTAQUES
  00:00 — Introdução irônica sobre “QI baixo” para chamar atenção
  00:40 — Crítica ao argumento de que o brasileiro tem QI baixo
  01:30 — Explicação do que é o QI e suas limitações
  02:20 — Uso histórico do QI para hierarquizar povos
  03:10 — Perigo do discurso que inferioriza o cidadão comum
  04:00 — Relação entre “QI baixo” e justificativas autoritárias
  05:00 — Reflexão sobre liberdade, erros e aprendizado
  05:40 — Ironia final sobre inteligência e percepção das pessoas
  06:00 — Encerramento e convite para apoiar o canal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Hoje eu vou falar sobre QI, QI baixo, que eu sei que se escreve com X, mas eu pedi pro pessoal escrever com ch na capa para chamar a sua atenção. Você que certamente não tem quem ir baixo com X, hein? Com X. Pois bem, outro dia aqui mesmo no canal da Gazeta do Povo, eu tava num desses programas de debate em que todos concordam entre si quando alguém soltou essa constatação, essa acusação, esse diagnóstico para todos os nossos problemas. O brasileiro tem que ir baixo. Eu fiquei p da vida, como

aliás sempre fico quando eu ouço essa peça clássica da autodepreciação nacional, esse atalho mental que, curiosamente só serve para confirmar o argumento da frase burra, uma frase que inviabiliza qualquer discussão, porque evidentemente com gente de que baixo não tem discussão. Mas eu volto a isso mais tarde, se a minha memória e o meu Q limítrof ajudarem, porque antes eu quero falar sobre o Qi, sobre esse tal de cociente de inteligência. O QI que tanta gente gosta de ostentar nada mais é do que uma tentativa cientificista de medir a inteligência humana. Não que ele tenha sido inventado com este propósito, mas o teste de que aí foi e ainda é amplamente usado para estabelecer uma hierarquia da inteligência entre povos e raças. Tipo, aquele povo ou raça tem que ir alto, então merece isso. Já aquele outro tem

que ir baixo, então não merece nada. É nojento, sim. É nojento isso. E para piorar é sim fascista. Porque como qualquer pessoa realmente inteligente sabe, o QI mede apenas um tipo específico de inteligência, uma inteligência que não é sinônimo de decisões sábias, nem de sucesso, muito menos de felicidade. Entende agora

porque esse argumento de que o Brasil é do jeito que é, porque o brasileiro tem que ir baixo. É uma bobagem. Pode ser uma bobagem até divertida, um jeito diferentão de chamar o outro de burro, mas ainda assim é uma bobagem e uma bobagem perigosa, porque pressupõe que o cidadão comum, brasileiro médio, eu, você, esse aí de QI supostamente baixo não consegue tomar decisões virtuosas por conta própria. E por isso a gente, o país estaria destinado à mediocridade e ao subdesenvolvimento. Mas agora é que vem o pulo do gato.

Porque quem diz que o brasileiro tem que ir baixo sempre se coloca numa posição de superioridade, como se coubesse a ele ou ela tomar as decisões por nós, os inferiores. Daí aparecer alguém querendo suprimir liberdades e direitos do pessoal de que baixo. É. Vapt, vupt. Afinal, as pessoas de Q baixo precisam da tutela desses inteligentões aí. Isso.

Sou autoritário, totalitário. Até é porque é mesmo. Na verdade, quem diz que o brasileiro tem QI baixo tá querendo dizer que é a exceção, que tem um QI alto e que tem o direito e talvez até o dever de zelar pelos demais, novamente, pelos, entre aspas, inferiores. E aí eu te pergunto, onde é que fica a liberdade nessa equação? Onde ficam a dignidade humana e a vocação paraa excelência? Não

ficam. Porque quem diz que o brasileiro tem que ir baixo e que isso é explicação para todos os nossos problemas, não tá nem aí para essa tal liberdade, nem percebe que se o brasileiro tem que ir baixo e ele, eu, você somos brasileiros, então o problema talvez não esteja nos outros e sim em nós mesmos. O que não quer dizer, claro, que sejamos um povo genial ou mesmo de uma inteligência homogênea. Claro que o brasileiro médio, eu e você, temos deficiências intelectuais graves. Claro que coletivamente somos burros, mas pelo menos somos livres para cometer as nossas burrices e com alguma sorte, muita sorte e também um bocado de paciência e esforço a aprender com elas.

Aliás, o próprio fato de muita gente não perceber a brincadeira com o título deste vídeo é um sinal de que quanto mais nos consideramos inteligentes, mais burros tendemos a ser. Se bem que essa inteligência de que tanto falam por aí, que deveria ser antes de tudo sabedoria, nunca foi exatamente popular, bem ao contrário da sensação de ser mais inteligente, sábio e virtuoso do que os outros. Essa sim é popularíssima. Sem falar que as multidões têm essa incrível habilidade de reduzir a inteligência individual ao mínimo denominador comum, o que explica o sucesso de certos clichês repetidos por influencers que no fundo morrem de medo de ser desmascarados, se é que o seu QI alto, altíssimo, gigantesco, um verdadeiro Evereste de inteligência me entende. E aproveitando que a gente tá falando de sabedoria e não necessariamente de QI, que tal você tomar uma decisão inteligente agora e assinar a Gazeta do Povo, hein? A Gazeta do Povo que tá com

uma promoção imperdível para você, essa aí que tá na tela. Assine, use os links na descrição ou nos comentários deste vídeo. Use o Qcode na tela ou então acesse diretamente o site www.gazetadopovo. gazetadopovo.com.br/oferta.

E já que você tá nesse surto de inteligência aí, aproveite a oportunidade, nos apoie entrando pro nosso clube de membros aqui do canal. Lembrando que tanto os assinantes da Gazeta quanto os membros do canal têm vantagens exclusivas, além de apoiarem um jornalismo baseado em convicções. Obrigado pela sua audiência e até a próxima. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode

clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.