---
video_title: "Advogado de Eduardo Bolsonaro bate de frente com Alexandre de Moraes: \"PROCESSO NULO\"  [íntegra]"
video_id: t6UECE9ZZ9w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t6UECE9ZZ9w
video_date: 2026-06-21T11:45:06+00:00
video_description: |
  ✅ O defensor público Esdras dos Santos Carvalho, responsável pela defesa de Eduardo Bolsonaro no STF, apresentou uma sustentação oral centrada em duas frentes principais: nulidades processuais e ausência de elementos para configuração do crime imputado.
  Na primeira parte, a defesa argumenta que houve irregularidade na citação do réu, defendendo que não havia justificativa para citação por edital, já que o acusado estaria nos Estados Unidos, situação considerada pública. 
  
  Segundo o defensor, seria necessário o uso de carta rogatória e diligências internacionais formais, e não um atalho processual. Para ele, a ausência de citação válida compromete o direito de defesa e gera nulidade do processo.
  
  Em seguida, a sustentação avança para a tese de impedimento do julgador, afirmando que haveria elementos objetivos que poderiam comprometer a imparcialidade, especialmente diante do contexto descrito na denúncia. A defesa pede reavaliação dessa questão pelo STF.
  No mérito, o defensor sustenta que não há coação no curso do processo, alegando ausência de grave ameaça e de poder real de execução por parte do acusado. 
  
  Também defende que as manifestações atribuídas a Eduardo Bolsonaro estariam protegidas pela liberdade de expressão e imunidade parlamentar, sem caracterização de crime. Por fim, pede a nulidade da citação por edital, o reconhecimento de irregularidades processuais e a absolvição por atipicidade da conduta.
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/gzCmrLWm
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES
  1) Questionamento da citação e nulidade (0:00 – 5:02)
  O defensor sustenta que a citação por edital foi indevida, pois o réu estaria nos Estados Unidos e poderia ser localizado por meios formais, como carta rogatória e cooperação internacional. Afirma que isso violou o artigo 368 do CPP e compromete o direito de defesa.
  
  2) Alegação de impedimento e imparcialidade do julgador (5:05 – 12:39)
  A defesa argumenta que haveria elementos objetivos que poderiam comprometer a imparcialidade do julgador, defendendo o reconhecimento de impedimento com base no artigo 252 do CPP e na estrutura do sistema acusatório.
  
  3) Mérito: ausência de crime e liberdade de expressão (19:25 – 31:32)
  No mérito, o defensor afirma que não há grave ameaça nem coação no curso do processo, e que as manifestações seriam políticas e protegidas pela imunidade parlamentar e liberdade de expressão. Pede absolvição por atipicidade.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #EduardoBolsonaro #AlexandredeMoraes #STF
---
Eu gostaria de deixar o registro aqui que no primeiro momento, no primeiro momento em que houve a determinação do ministro relator para que a defensoria atuasse nesse caso, houve uma manifestação técnica dizendo: "Olha, ministro, no entendimento da Defensoria, há necessidade de se cumprir o que determina o artigo 368 do Código de Processo Penal, porque a determinação de cita ação por edital foi porque não sabia onde estaria o acusado, o denunciado. A Defensoria apresentou essa recusa, fundamentou que a ausência dele no seu local de trabalho, que seria o seu gabinete na Câmara para os deputados, a ausência dele na sua residência por si só não justificaria uma citação por edital. As informações lavradas pelo oficial de justiça diz que ele não foi encontrado. O réu, o acusado, o denunciado, em nenhum momento praticou um ato concreto de tentar se esquivar, até mesmo porque era fato público e notório, inclusive consta na denúncia que desde fevereiro o denunciado se encontrava nos Estados Unidos. Isso é afirmação pública e notória e constante da denúncia.

Estar no estrangeiro não significa necessariamente que ele tá se esquivando. Até mesmo porque conforme a denúncia aparecia reiteradamente vídeos publicados no YouTube, em outras redes sociais dizendo que ele estavam nos Estados Unidos, fato público e notório. E com a devida licença entende a Defensoria que se ele não praticou nenhum ato de esquiva de receber o oficial de justiça, de seó ocultar, era fato público e notório que se encontrava nos Estados Unidos. na compreensão da Defensoria, isso aí não autoriza uma citação por edital, não autoriza uma citação por edital, até mesmo porque hoje nós temos meios séries e eficientes a própria Polícia Federal, Ministério, das relações exteriores para identificar uma pessoa onde se encontra no exterior. E a pergunta que se faz, esgou-se essas diligências, essas possibilidades de se identificar o local exato, porque o local sabido nós tínhamos, que era os Estados Unidos.

Se esgotou essa possibilidade de tentativa de notificação, pelo visto, pelo que tem no processo, não considerou as certidões do oficial de justiça de não ter encontrado o denunciado. Isso a nosso ver, a nosso sentir, com todo respeito, não autoriza uma citação pro edital. E a nossa manifestação foi nesse sentido, dizendo: "Olha, a Defensoria respeita e atende a determinação de Vossa Excelência para atuar neste caso, mas neste momento entendo que deveria se buscar a citação por carta rogatória, até mesmo porque tem um fato curioso que o codenunciado, o có denunciado foi tentada a sua citação por carta rogatória. E qual seria o tratamento diferenciado que daria nesse caso em relação ao Eduardo? Não se responder.

Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados, valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não. É a pergunta que se faz. É a pergunta que se faz. E um desses elementos é que é a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do Código de Processo Penal, viola de nulidade todo o processo. Por quê?

Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não importa o seu conhecimento por outros meios. A lei não abre a sessão para ninguém. Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo.

Isso aí abriiria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Aberria a oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Abriia oportunidade para que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi possível. E nada disso foi possível porque houve o descumprimento do disposto do artigo 368 do Código de Processo Penal e entende a Defensoria nestes termos que há nulidade processual, mas voltaremos mais adiante de tratar especificamente da questão da nulidade e da citação por edital e os seus efeitos jurídicos. É um dos fundamentos que a

defensoria traz também, como apresentou nas suas delegações finais, né, para fundamento de reconhecer a nulidade processual. Mas antes, por dever, até por uma ordem, né, organizacional de de impugnações, a questão do impegnimento. A defensoria entende aqui que o impedimento, como nós sabemos que é uma vedação da atividade jurisdicional do magistrado, do ministro, né, ela sequer a a preclusão e também sequer a a coisa julgada material em relação ao impedimento, porque há qualquer tempo e grau de jurisdição poderá ser arguída, provada e demonstrada e que levará à nulidade da decisão condenatória, se assim for descumprida. E a Defensoria faz essa impugnação da do impedimento no sentido de que a imparcialidade do julgador, que é um dos um do conjunto essencial, né, do sistema processual acusatório, essa imparcialidade ela é fundante do sistema processual acusatório estabelecido na nossa constituição. Por quê?

O impedimento do julgador, a sua, o seu dever de estar isento, a sua isenção para o julgamento da causa é um elemento fundante, porque se há uma suspeição ou há um impedimento, todas as demais garantias caem por terra, porque não adianta naquele processo onde se vá produzir a prova se já tem sabidamente um jogador que está impedido ou suspeito. não valeria as demais garantias constitucionais. É por isso que a garantia que dá a isenção do jogador, ela é fundante do sistema processual acusatório e que está previsto expressamente na nossa constituição. E aí poderia se dizer: "Ah, mas quando do recebimento da denúncia, essa questão já foi superada". É verdade, foi um enfrentamento da turma sobre essa matéria do impedimento apresentado.

E aqui eu digo, ministro Alexandre, que é muito mais confortável quando se alega o impedimento, porque sabemos que a suspeição há uma relação processual entre o julgador e as partes. Quanto ao impedimento, nós sabemos que é um critério objetivo. Se ela estiver presente ali demonstrada, né, há imediata reconhecimento do impedimento do julgador de exercer a sua jurisdição naquele processo. É por isso que nós retomamos o tema e encarecidamente eu peço à corte a reapreciação, a reavalidação, porque os fundamentos utilizados para quando do recebimento da denúncia, os dois fundamentos utilizados, né, a meu ver, não teria aplicabilidade no caso concreto, com devido respeito, com devida licença. É a compreensão da Defensoria. E digo porê,

os precedentes citados para a rejeição do do reconhecimento do impedimento diz respeitos a crimes diversos faz precedentes inclusive da do pleno do Supremo Tribunal Federá, mas é crimes diversos. é atentado à democracia e pedera do patrimônio público. Ou seja, aqui nós temos um crime específico. Nós teríamos analisar o impedimento sobre esse crime específico, o crime que tá sendo imputado pelo pelo Ministério Público nessa denúncia, porque fazer referência a outros a outros crimes, a outras ações penais em que foi arguído o impedimento, não teria aplicabilidade concreta nesse caso. Aqui tá se dizendo que a coação, segundo o Ministério Público, diz que há uma coação do réu para imprimir um temor nos julgadores.

Eh, e segundo a própria denúncia, num capítulo específico, direciona exatamente especificamente para o ministro Alexandre. E aí na leitura que a Defesoria faz dos dispositivos do artigo 252, inciso 4 do Código Processo Penal, ela é clara, direta e objetiva. Haveria do julgador a percepção de que ali ele não poderia exercer a sua jurisdição. É fato, é concreto.

E o segundo fundamento, ministra Carmen, é a a utilização dizer que condição de vítima não geraria esse impedimento direto e imediato. Sim, sabemos. Mas lá naqueles outros crimes, né, que atentado contra o Estado democrático de direito, contra o patrimônio público, naquelas outras ações penis 8 de janeiro, que foi arguído o impedimento, né, o ministro Alexandre, como todos os demais brasileiros, também seriam vítimas, diferentemente do caso concreto, que aqui há uma vítima direta determinada indicada com nome, sobrenome, CPF. Tem inclusive um tópico na denúncia sobre exatamente a aplicação das sanções que supostamente o ministério, segundo o Ministério Público, foram postuladas pelo acusado direcionado ao Ministério Sand Morais. E razão desse pedido é que encarecidamente a Defensoria Pética que reveja essa posição. Vamos ver se a

situação concreta aqui não traria o afastamento da jurisdição nesse caso concreto para a defensoria está muito clara e presente com todo o respeito.

Além do mais, segundo a sistemática do nosso código de processo penal, né, que buscar evitar com reconhecimento imediato das situações que ensejam a o impedimento, né, evitar que o próprio julgador, isso aí ocorreu quando do julgamento do recebimento da demunça, o próprio próprio julgador que se está imputando o seu impedimento para excesso juricial, ao proferir voto, se manifestou sobre os elementos que estavam sendo vai indicar a sua impossibilidade de exercer a jurisdição. E é isso que o Código de Processo Penal, atendendo os princípios constitucionais lá do devido processo legal, garantidor dos direitos fundamentais, se está impedido, ele não poderia sequer exercer essa jurisdição para dizer no seu voto que não estaria, porque aqui não importa se no íntimo do julgador ele se senta, se sinta apto a julgar, ele fala: "Não, essas esses essas coações, as situações todas não afetou a minha capacidade, da minha imparcialidade." O Código Processo Penal se antecipa isso. Ele não quer nem saber se o julgador está apto. Ele diz circunstâncias fáticas objetiva afasta o julgador. Não precisa justificar. Isso

aqui preserva inclusive o próprio magistrado, porque ele não precisa justificar que ele estaria apto a julgar, que teria condições da sua imparcialidade. O código de processo se antecipa a isso. Circunstâncias fáticas demonstradas afasta o julgador. ele fica impedido de exercer a sua jurisdição, dizer o direito nesse caso concreto, ainda que no seu íntimo ele se sinta apto a exercer a sua jurisdição. Então, por esse tópico específico, eu não sei, presidente, se o tempo está a cronometrado de forma correta agora, só para minha organização.

>> Está, Vossa Excelência tem 44 minutos. >> Agradeço. Não usarei todo esse tempo, excelência. Eh, e em razão disso, a Defensoria pede encarecidamente um reexame da matéria da questão do impedimento. Passaremos então a outro tópico, excelência, que diz respeito à citação, a carta rogatória e a questão digital. Já

antecipamos aqui como da recusa inicial da Defensoria Pública de ter atuado neste caso, né, mas em obediência, em respeito à jurisdição da Corte. O ministro relator entendeu que não, que ali estaria no seu ver corretamente aplicada a legislação e determinou o prosseguimento da atuação da Defensoria Pública da União. Neste caso, passadas oportunidades de impugnações pelos instrumentos jurídicos disponíveis, a Defensoria cumpriu, obedeceu ao determinamento judicial e está aqui presente exercendo a defesa em favor do réu, mostrando um completo respeito às determinações emanadas por esta corte.

Quanto a questão da da citação ocorrida por edital e não ter observado a carta rogatória, nós podemos bem imaginar, né, porque isso aí nos Estados Altos, que o instrumento utilizado foi para que afastar a possibilidade de uma mora da jurisdicional. Isso porque o codenunciado Paulo Figueiredo, ele foi denunciado na PET 12100. E o instrumento utilizado para sua citação foi a carta rogatória e salvo engano, até a presente data, não foi cumprida pela autoridade competente jurisdicional americana. Mas isso também não seria um fundamento para afastar a possibilidade da carta rogatória e fazer a citação proital na visão da defensoria, até mesmo porque Brasil e Estados Unidos tem um tratado de cooperação jurídica judicial, ou seja, temos ferramentas e instrumentos para dar efetivo cumprimento que tá disposto na nossa legislação. Ocorre

então, uma vez não atendida a citação por carta rogatória, a citação por edital. Publicado o regulamento edital, uma síntese das dos elementos imputados pela procuradoria geral da República, ao denunciado, transcorre o prazo estabelecido na legislação e o réu não comparece e nem constitui advogado. Ora, se o réu não comparece nem constitui advogado, o artigo 366 do código do Código de Processo Penal determina suspensão do processo e suspensão do prazo prescricional. A única permissão da atividade jurisdicional naquele processo, o próprio Código Processo Penal diz: "O juiz poderá determinar medidas cautelares urgentes, uma produção probatória que vai se esvair, vai se perder, ou decretar uma prisão preventiva, uma medida cautelar extrema. É a única exceção que faz o Código de Processo Penal.

E aqui não se diga que, ah, mas nós temos a lei 8038, temos o regimento técnico, tem a força de lei ordinária. Por quê? Porque o próprio Supremo Tribunal Federal, o pleno do Supremo Tribunal Federal nos diz no RHC 142608, que era o ministro originário, ministro Edson Vaquim, e o ministro para o acódum é o ministro Dias Tofle. O pleno do Supremo Tribunal Federal nos diz que o, permita-me a leitura, o Supremo Tribunal Federal tem assentado a prevalência das normas contidas no Código de Processo Penal em feitos criminais de sua competência originária, os quais, como se sabe, são regidos pela lei 8038 de 90. Essa decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal diz a prevalência das normas do processo penal sobre a legislação 8038.

Obviamente, se há uma prevalência sobre a lei 8038, obviamente há uma prevalência sobre as regras estabelecidas no regimento interno. Isso é uma dedução lógica que se faz da prevalência. E prevalência é o quê? Se sobrepõe as normas estabelecidas na lei 8038 e no regimento interno. É decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal publicado em 19 de março de 2024.

Ora, se há prevalência do Código de Processo Penal, nenhuma outra norma na lei 8038 ou no regimento interno poderia determinar uma citação, uma uma continuidade desse ação penal. Não poderia determinar a continuidade dessa penal. É contra producente, inclusive, porque a defesa que irá atuar nesse processo, ainda que se tenha designada a Defensoria Pública para atuar, mas nós ficamos de mãos atadas. a possibilidade mínima de produção probatória. Por quê?

Não tem uma entrevista, não se sabe sequer se o réu tem conhecimento efetivo das imputações que estão sendo feitas. Retirou do réu a oportunidade de desconstituir advogado de sua confiança. Retirou do réu a possibilidade de exercer o seu sua autodefesa no seu interrogatório e auxiliar defesa na construção da defesa técnica. E a defensoria iria atuar, então, a defesa iria atuar apenas de critério formal do que tem, do que foi trazido pelo Ministério Público a conta producente. É justamente essa cautela que o artigo 366 do Código de Processo Penal disse, está suspenso, optou pelo edital. O

efeito jurídico da ida corrente é a suspensão do processo e nenhum outro ato jurisdicional deverá ser praticado, salvo produção de provas urgentes e decretação de obisão preventiva, se for o caso. E é isso que se insurge a Defensoria. E aí o segmento desse processo para chegar até este momento é nulidade. É nulidade. Se a decisão do pleno do Supremo Tribunal Federal que determina, né, a prevalência do Código de Processo Penal, tinha de se aplicar o artigo 3B na sua inteire.

Aplicou, citou para edital os efeitos são a suspensão do processo no prazo prescricional. E aí entender vessoria que há uma nulidade, há uma nulidade para ser reconhecido, declarado por essa corte com devida licença.

mérito, senhor presidente, senhora ministro Carmen Blues, senhor ministro Janin, ministro Alexandre, ah, o tipo, né, de coação no curso do processo, artigo 344 lá do Código Penal, nós sabemos que este tipo exige a presença simultânea, né, da violência ou grave ameaça do dolo específico para favorecer interesse próprio ou alheio e a conduta dirigida contra quem atue neste processo. Obviamente a própria procuradoria já declarou aqui que violência não houve. A grave ameaça é que entra na questão da discussão jurídica, que se estaria presente ou não nessas manifestações do denunciado. Bom, de antemão, a Defensoria entende que estão ausentes esses elementos constitutivos do tipo penal, justamente pela ausência da configuração jurídica, no seu sentido técnico, na sua acepção técnica da grave ameaça, porque a grave ameaça que juridicamente, né, para produzir um efeito jurídico de natureza penal não é qualquer manifestação incômoda ou qualquer manifestação contundente e que venha a desagradar O próprio Supremo Tribunal Federal na ação penal 325 do Rio Grande do Sul fala que só há grave ameaça se a conduta do autor for capaz de incutir temor na vítima, compelindo-a a atender o intento do ameaçador. É o Supremo Tribunal Federal dizendo isso na ação penal 325 do Rio Grande do Sul.

Para a defensoria não está não está presente a questão da grave ameaça. Como elemento do tipo penal em exame tem o seu jurídico e preciso efeito. A grave ameaça pressupõe que o mal pretendido dependa da vontade e do poder de concretização de quem ameaça. E pelo que consta dos elementos trazidos aos autos até então, o acusado não tem não teve nenhum poder de decisão sobre a política externa nos Estados Unidos. Ele não integra o governo norte-americano, não exerce função pública naquele país.

O que se tem, o que se cocenou na na denúncia seriam suas interações e aí reconhecidamente por todos e causa até um certo ciúme no meio político da facilidade de interlocução que tem o denunciado com as autoridades superiores de escalãos dos Estados Unidos. não estava no domínio, no poder do Eduardo, no domínio desse fato de aplicar essas sanções. o que você tinha e obviamente ficou muito bem claro nos seus vídeos, nas suas exposições, era essa facilidade em torre locuções e demonstrar o seu descontentamento com a política então produzida no no Brasil, com a situação jurídica como todo, econômica, social e obviamente um descontentamento na condução dos processos de 8 de janeiro. Mas essa interlocução política, por si só, ao nosso sentir, não configura a grave ameaça, por ele não tinha o poder, o domínio de impor as sanções. Não tinha esse poder.

E a grave ameaça aqui pressupõe que o mal prometido dependa da vontade e do poder de concretização por quem ameaça, que não é o caso concreto. A denúncia confunde a atuação política com o poder de coação. São fatos, são coisas radicalmente distintas. Inclusive utiliza como um dos seus fundamentos uma nota conjunta feito pelo pelos denunciados, o Eduardo e o Paulo Figueiredo, né? O Ministério Público utilizou isso nas suas alegações finais, essa nota conjunta, como se fosse um atestado de culpa, como se fosse uma declaração, uma confissão, quando na verdade não é o que se demonstra ali pela leitura dessa nota conjunta à imprensa sobre as tarifas morais, que aí dirige diretamente ao ministro relator, é que houve uma interlocução política, uma demonstração na visão do denunciado sobre os fatos trazidos na denúncia e, portanto, atribuir a um deputado federal a causalidade de decisões soberanas de uma potência estrangeira confundir interlocução com poder de decisão, confusão que a denúncia e as alegações finadas procurador não conseguiram desfazer.

não conseguiram desfazer o outro requisito essencial para a configuração do delito imputado ao denunciado, né, é a questão do seu especial fim de agir, como descrito e já referido aqui algumas vezes, no caso, em telas condutas narradas na denúncia, as declarações públicas, declarações públicas sobre política política externa, reuniões com autoridades estrangeiras, manifestações sobre sanções econômicas, não tem natureza tem natureza eminentemente política e não configuram obstração, obstrução à administração da justiça no sentido técnico tutelado pela norma penal e assim não teria esse fim específico de agir. e a atribuição de dolo específico, né, a esse debate exigiria uma evidência concreta que demonstrasse que o acusado agiu com a finalidade precisa de intimidar e constrangerir autoridades para obter o resultado no processo, o que não é apresentado de forma suficiente pela denúncia, muito menos os elementos constantes nos autos. E aqui chama atenção, inclusive porque a denúncia diz que um dos intentos dos denunciados seria também acelerar a questão da aprovação no Congresso Nacional da legislação que trata da anchia, como se fosse mais um fundamento para essa coação. nós bemos do funcionamento da dos parlamentos, por muitas vezes funcionam mediante pressões, né, ou da própria comunidade, de grupos específicos. Então, ou seja, seria uma sua atuação sua legítima, né, de pressionar para a votação da lei de anistia.

E além do mais, pelo princípio da legalidade, para a configuração desse crime de coação no curso do processo, né, não consta expressamente lá a coação sobre o processo legislativo, por exemp, portanto, pelo princípio da legalidade, né, estaria atípica também essa conduta em relação à sua vontade e o seu desejo de acelerar o julgamento da legislação acerca da anistia. Pois bem, de todos esses conjuntos aqui reduzidos e apresentados pela Procuradoria Geral da República, né, nós vimos que há uma imputação de fatos praticados por um parlamentar enquanto estava no exercício do seu mandato. Esse é um fato relevante. Foi por um parlamentar quando estava no exercício do seu mandato. E isso nos traz num análise conjunta de todos os elementos, porque são muitos, né? A produção

probatória nesse processo foi muito mais de partes interessadas no resultado desse processo, né? Diversas petições, inclusive com medidas cautelares, até manifestações contrárias da própria procuradoria de dizer: "Olha, isso aqui é a procuradoria que tem que fazer". Juntando vários documentos, vídeos e outros, né? Buscando eh eh demonstrar a o entendimento a respeito dos fatos que estão sendo apurados. Mas na leitura desse conjunto entende a Defensoria que o exame desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado.

E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos, sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime. Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito de trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. E isso nunca foi negado dessa facilidade de interlocução do seu descontentamento com a política então vigente no no nosso território nacional, né, e público e declarado publicamente que iria levar o conhecimento de autoridade estrangeiros e que pudesse eh apoiar os seus intentos, os seus eh as suas o seu descontentamento, mas não direcionada publicamente vi de ameaças concretas e afetivas contra membros do poder judicial. Então, entende-se aqui de forma bastante objetiva que no conjunto dessa leitura está abrangida pela liberdade de expressão, qualificada a nosso ver, qualificada a nosso ver pela proteção que nos dá o artigo 53 do Código da Constituição Federal, que dá no dá dá o ao parlamentar uma cobertura maior, né, da imunidade material, da imunidade material. E nós

estamos discutindo aqui manifestações públicas, repita-se, manifestações públicas abrangida pela unidade material do parlamentar. E por todas essas razões, excelência, e aí eu caminho para a conclusão no sentido de que

esta custe reconheça a existência do impedimento na forma do artigo 252, inciso 4 do Código de Processo Penal, declarando daí os seus jurídicos efeitos. Reconheça também que a citação que ocorreu sem observância da carta rogatória também violhou direito fundamental, violou regras pretas no nosso Código de Processo Penal que, digo e repito tem prevalência sobre a legislação 8038 e obviamente prevalência sobre o regimento interno desta corte, assim como declarou o pleno do Supremo Supremo Tribunal Federal, né, na norma aqui na na decisão no RHC aqui referido no RHC 142608 e igualmente ente reconhece, declara a nulidade, declara a nulidade da citação por edital quando houve o seguimento do processo e não a sua suspensão do processo do prazo prescricional, como determina expressamente o Código Processo Penal, que tem prevalência sobre a lei 8038, que tem prevalência sobre o regimento interno do Supremo Tribunal Federal. São essas preliminares que devem entendem que devem ser acolhidas. E quanto ao mérito, como resultou demonstrado, a ausência dos elementos constitutivos dos tipos do tipo penal imputado, leva a sua declaração de a tipicidade da conduta imputada ao denunciado pela procuradoria geral da República, né? E a sua absolção encontra amparo no com o nosso Código de Processo Penal, porque igualmente na Constituição há a liberdade de expressão e aqui com um manto maior da imunidade parlamentar.

Só um adendo e para não deixar nenhum ponto por dever institucional de manifestação, a Procuradoria Geral da República fala em crime continuado, que haveria continuar a ação dessa desse delito imputado. Ora, se nós pegarmos os mais elementares, né, eh eh eh código processo, código penal anotado, nós sabemos que a reiteração da mesma conduta com a mesma fundalidade, né, não se configura reiteração delituosa nessa figura penal, você tem a mesma finalidade, o mesmo propósito, e aí não é continuidade delitiva, porque é o mesmo objeto, a mesma finalidade, a mesma relação. E nós estamos falando isso aqui só para uma cartela, uma cautela e o dever funcional de manifestação sobre todos os elementos dos autos. Outra questão trazida pela procuradoria geral da República que pediu que se aplicasse uma indenização pelos danos causados pela pelo delito, né? Eu digo e repito, nos autos não tem elementos concretos que pudesse a defensoria impugná-los para dizer qual seria esse parâmetro objetivo a ser atendido numa eventual fixação dessa indenização. E sem que a defesa pudesse,

tivesse a possibilidade de fazer essa pugnação, entende-se que não deve ser aplicado igualmente esse pedido de indenização. >> Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo

informa. M.