---
video_title: "ONDE ESTÃO OS AMBIENTALISTAS DO PT AGORA? / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 9mP_XNdnrEc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9mP_XNdnrEc
video_date: 2026-02-02T21:00:14+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Jorge Serrão critica o silêncio de ambientalistas ligados ao PT diante de tragédias ambientais recorrentes no Brasil. Para ele, o país repete erros como Mariana e Brumadinho, ignora lições do passado e usa o discurso ambiental apenas para travar o desenvolvimento econômico.
  
  #MeioAmbiente
  #PT
  #tragédiasambientais
  #JorgeSerrão
---
É, nós estamos procurando, tô procurando ambientalistas do PT. Onde é que vocês estão, hein? Onde é que vocês foram parar? Ambientalistas do PT, hã, tão aonde? Não tão em lugar nenhum, né? Na

hora de fazer a defesa das coisas certas, vocês nunca aparecem, né? Era previsível esse tipo de desastre. é previsível e continua sendo. Ah, mas agora a culpa é do clima, é das condições extremas do clima. Aí o ambientalista vem com aquele papo eco chato de dizer: "Olha, são as mudanças climáticas que estão causando esse tipo de desastre". Não, a gente que tá

questionando é o nosso modelo de exploração mineral. Ele tá atendendo a segurança das cidades, da população, ele tá atendendo ao desenvolvimento do Brasil como tem que ser ou não, né? Nós já tivemos os acidentes de Brumadinho e Mariana e a gente não aprendeu nada com isso. É, o Brasil é isso. O Brasil consegue ser a repetição de tragédias anunciadas, porque a gente simplesmente ignora, não aprende com as falhas anteriores. No Brasil, o erro aqui não é

uma novidade, ele é uma continuidade de um processo de equívocos que vão se acumulando. Então, o Brasil erra e amplia o erro. Em vez de errar e consertar o erro ou aprender com as lições do erro para aprimorar e nunca mais cometer a mesma falha, não. A gente repete as mesmas falhas. Então, do ponto de vista ambiental, você vê a chat, os ecochatos perturbando a paciência de todo mundo, mas efetivamente na hora em que você tem o desastre, essa turma desaparece.

Aí não vale nada o que se falava, o que eles perturbavam, que eles enchiam o saco. Eles usam apenas o discurso do meio ambiente como um fator de contenção das possibilidades de desenvolvimento do país, que é o que claramente, por exemplo, acontece no estado de Roraima, um estado que é riquíssimo, seria um dos estados mais ricos do planeta do ponto de vista mineral. Porém, você tem ali 94 a 97% do estado em áreas em que você não pode fazer nada. A área é dada como área de proteção permanente, então você não pode explorar economicamente o que poderia ser feito de maneira racional e correta pro desenvolvimento daquele estado e da nação. Então o discurso é que o chato já deu o que tinha que