---
video_title: "INVESTIGAÇÕES DO CASO MASTER NÃO PODEM PARAR - SEM RODEIOS"
video_id: RjXEioox3aY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RjXEioox3aY
video_date: 2026-03-01T18:30:37+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (27/02) que, entre outros temas, abordou a decisão do ministro do STF, André Mendonça, que reestabeleceu o fluxo de envio de relatórios sem a interferência do Supremo.
---
Olha, eh, nós temos que torcer para que as investigações possam seguir seu curso, eh, do a quem doer, né? Isso é o que se faz numa república. Então, o Brasil a gente se acostumou eh a ver blindagem para todo lado, proteção dos poderosos. da Lava-Jato quebrou isso, colocou na cadeia eh peixes graúdos, né, os caciques, os enfim, presidente, né, ex-presidente e tudo por corrupção, não por invenção de golpe fictício, coisa e tal, e empresários importantes, políticos. E ali a população brasileira ficou com uma esperança muito grande, né, em endireitar o país. Ah, aí veio a

vasa a vasa jato, troca de mensagens que cá entre nós hoje em dia, perto do que veio à tona envolvendo esses ministros do Supremo, não era nada demais, né? Mas enfim, serviu para de alguma forma tentarem abafar essas investigações, soltarem vários desses corruptos. Até o Sérgio Cabral condenado há mais de 400 anos está solto, né? Eh, foi uma baita ducha de água fria na população brasileira. Ali muita gente passou a desacreditar totalmente na justiça, falar que o Brasil não tinha jeito. Eh,

o Lula voltou à cena do crime, como diria seu próprio vice Geraldo Alkmin, e as pessoas foram perdendo a esperança, que é a pior situação que existe, né, quando as pessoas perdem a esperança. A esperança é a última que morre. Se ela morre, né, o que resta? O cinismo, o niilismo, né? um a vida, a vida realmente eh sem propósito, né? Você

você vai levando seu dia a dia, mas não acredita num futuro, né? E isso é muito ruim pro país. Então agora a gente começa a ver, né, eh, vindo à tona aí, eh, dados, né, informações, revelações, eh, muito reveladoras, muito comprometedoras, sobas muito poderosas, como Alexandre de Moraes, Dias Toffol. E aí o Diastofol é o próprio relator da investigação do caso Master, que todo mundo tem dificuldade de entender porque que tá no Supremo. Aí é mais uma ducha de água fria, né? As pessoas falam: "Pô,

tá bom, esquece, isso vai dar em pizza de novo, não, não tem jeito, não sei quê". De repente, né? Eh, temos a pressão da velha imprensa que mudou de conduta, mais revelações vindo à tona. Tofoli faz aquela reunião toda de horas ali, né? recebe uma notinha unânime de apoio, mas se afasta voluntariamente da relatoria que por sorteio cai no André Mendonça. Aí nós voltamos a alimentar

alguma esperança.