---
video_title: "JANJA EM NY: O DESLUMBRE QUE VOCÊ PAGA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 8fmVwfPaI6Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fmVwfPaI6Q
video_date: 2026-05-12T01:30:15+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Anne Dias expõe a realidade por trás das agendas internacionais do governo. Enquanto estados brasileiros enfrentam tragédias, como o Rio Grande do Sul sob as águas, a primeira-dama é vista em cenários de luxo, da Times Square à Índia e França.
  
  #Janja #GovernoLula #GastoPublico
---
imagens da Janja em Nova York, deslumbrada com o capitalismo de Nova York e os telões da Time Square. Eh, e não só, né? Quantas vezes ela não foi lá pra Índia dançar no IAT enquanto o Rio Grande do Sul tava debaixo d'água. E aí a gente, isso aí, só que eu lembrei de cabeça, tem uma série de viagens que mostram um completo desrespeito com o país que eles deveriam se preocupar e não se preocupar com, por exemplo, uma viagem paraa França, para sentar com Macron e contratar uma cantora gastando lá, sei lá, mais de R$ 100.000 para pagar o cachê de uma cantora para celebrar o jantar. Olha só que coisa

linda. Então, eh, é evidente que a gente se que a gente tá falando de um governo que só quer aumentar os gastos públicos. Claro, gasto com viagem é um gasto super alto, como a gente viu aqui no gráfico, mas não é o mais elevado de todos. Eles conseguem refletir essa mentalidade de deslumbre com viagens em todo o restante do governo, aumentando folha, aumentando servidor público, buscando muita gente para trabalhar como cabide, distribuindo emenda parlamentar antes de votação de ministro do STF para conseguir garantir uma uma aprovação de alguém que não inclusive não passou nem com 12 bilhões de emendas parlamentares. E aí eles vão usando do orçamento público para rasgar dinheiro. Nesse caso, se falando de

viagem fica mais evidente, porque a gente vê, né, as imagens da Janja passeando, chegando três semanas antes na Rússia para fazer agendas em ONGs, quando a gente sabe que o que ela foi fazer é turismo. E ela foi fazer isso não só na Rússia como no mundo inteiro, na China, na Índia, nos Estados Unidos. E a gente que pague, você que trabalhe mais. Se você tá acordando às 7 da manhã para ir trabalhar, tem que acordar mais cedo, tem que trabalhar mais. Por quê?

Porque a gente tem que pagar cada vez mais esses gastos para sustentar essas viagens de luxo. Então é um desrespeito tão grande com a população que eu espero que isso se reverta em outubro, outubro, que a população lembre das imagens da Janja deslumbrada em Nova York, lembre das imagens da Janja na Índia quando um estado do país que ela deveria estar preocupada estava debaixo d'água. e não repita o erro que parte da população cometeu em 2022, que a gente consiga derrotar nas urnas esse mal, porque é uma doença, é uma questão de mentalidade de querer gastar e gastar, gastar cada vez mais e prejudicar o próprio país. Yes.