---
video_title: "“CPMI DO MASTER PODE SUPERAR ESCÂNDALO DO INSS”, alerta BIA KICIS | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Qi8VIARsi9c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qi8VIARsi9c
video_date: 2026-05-09T00:00:25+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Paulo Briguet conversam com a deputada federal Bia Kicis sobre os desdobramentos do escândalo do Banco Master, a disputa de narrativas entre governo e oposição, a pressão pela CPMI e os bastidores de Brasília. A deputada também comenta a corrida ao Senado, críticas ao STF, a situação dos presos do 8 de janeiro, o caso Filipe Martins, o cenário para 2026 e os bastidores do PL no Distrito Federal.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ⏱ 00:00 – Escândalo do Banco Master e reação da oposição
  ⏱ 02:26 – CPMI do Banco Master e críticas ao PT
  ⏱ 04:02 – Corrida ao Senado e papel do Congresso
  ⏱ 07:10 – STF, separação dos poderes e críticas ao Supremo
  ⏱ 09:00 – Presos do 8 de janeiro e caso Felipe Martins
  ⏱ 12:10 – Anistia, perseguição política e eleições de 2026
  ⏱ 14:00 – Flávio Bolsonaro, Lula e cenário eleitoral
  ⏱ 15:45 – Disputa no DF: Celina Leão, Isalci e Michelle Bolsonaro
  
   #BiaKicis   #BancoMaster #Eleicoes2026
---
Queria abrir falando do escândalo da semana. Eu falo assim porque Brasília toda semana tem um escândalo novo. Dessa vez Ciro Nogueira. Já tem até um advogado cham famoso para chamar de seu, o Kakai. E queria perguntar pra senhora, ele é ex-ministro da Casa Civil do governo Bolsonaro. O PT, sobretudo na

figura do secretário de comunicação social, Sidônio Palmeira, vai tentar tirar um capital político disso, pensando na eleição daqui 5 meses. Aquela aquele jargão que o PT já criou de bolso master, etc. Ciro Nogueira com esses pagamentos, era ministro do Bolsonaro. Queria saber da senhora como é que tá Brasília. Eh, como é, qual a estratégia da oposição para não deixar o PT emplacar essa narrativa?

>> Bom, primeiro nós temos que lembrar sete fatos que o PT não consegue desmentir. Vamos a eles. Vorcaro jantou com Lula no Palácio do Alvorada. Esposa de Alexandra de Moraes tem contato com empresa ligada a Vorcaro. Toffoli vendeu participação em resort para Vorcaro. Rui Costa, casa

civil de Lula, e Jaques Wagner, líder do PT no Senado, aparecem na delação. Nenhum senador do PT, repito, nenhum senador do PT assinou a proposta de CPI do Banco Master da oposição e a nossa CPMI da oposição. A delação do Vorcaro está em andamento e os maiores atingidos serão os que hoje tentam tapar o sol com a peneira. Quero dizer que a oposição, e aí vale dizer Flávio Bolsonaro também tem encabeçado essa luta pra gente finalmente implantar, conseguir abrir a CPMI do Banco Master, que promete ser ainda muito pior do que a CPMI do INSS, que também nenhum senador do PT assinou. Biaquis, então vamos nessa sequência, né? Essa CPMI do Banco Master é uma

prioridade máxima. É o combate à corrupção permanente no Estado brasileiro, que é dominado por essas quadrilhas. Vamos lá. Você pré-candidata ao Senado, qual é o programa? Qual é a sua agenda como pré-candidata ao Senado?

não é antecipar campanha, mas que pontos que devem entrar na discussão e que o eleitor tem que prestar atenção na hora de votar em quem vai ele escolher como senador? >> Bom dia, Serrão. Prazer falar com você. Bom, eu acho que o que o eleitor tá mais de olho pela primeira vez o eleitor está pensando com antecedência em quem votar para o Senado. A gente sabe que às vezes a escolha de senador ou deputado federal acontece nos últimos momentos, às vezes até catando colinha no chão. Já vi isso

acontecer. Dessa vez será diferente, porque as pessoas estão atentas, estão ligadas que a escolha do Senado, assim como também da Câmara dos Deputados, será crucial para que o próximo presidente possa ter governabilidade e para que a gente possa resgatar o que se chama de república no Brasil. Afinal de contas, para que uma república exista, é preciso que haja três poderes independentes e harmônicos, coisa que já não existe no Brasil há muito tempo. Nós temos um Supremo Tribunal que aliado ao ah ao executivo do Lula, né, o eh simplesmente atropelam o Congresso Nacional. Nós temos um Supremo que não respeita prerrogativas de parlamentares.

Nós temos um Supremo que quer legislar, rasga as leis voltadas pelo Congresso e quer legislar, além de perseguir conservadores. Eu estou muito preocupada. Inclusive, uma coisa que nós temos que ficar muito atentos é que nós, para ser candidato, pré-candidato aqui, para depois pretender ser senador, é preciso ter na sua pauta, na sua agenda, essa eh proposta de dedicação a colocar os poderes dentro do seu mistério constitucional. Então, o que Supremo faz é guardar a Constituição, aplicá-la ao aos casos que chegam ao Supremo. E não é isso que eles têm feito. Pelo contrário,

lamentavelmente a gente tem assistido ministros rasgarem a Constituição. Isso para mim é a primeira, é a principal proposta para quem pretender ir para o Senado. Eh, deputada, a senhora tá muito bem acompanhada que eu percebi que a senhora tá com Nossa Senhora de Guadalupe na sua caneca e São Francisco tá ali atrás. Eu tô vendo aqui a imagem [risadas] de São Francisco ali atrás. Então, parabéns pelas companhias, >> deputada. Eh, todo, a gente tem muitos

escândalos nesse governo. Tem o escândalo do máster, como a senhora colocou muito bem aí, né, que envolve completamente o regime PTSTF. Nós temos o escândalo do INSS, o roubo dos nossos velhinhos, né? uma coisa terrível que aconteceu. Nós temos diversos e diversos escândalos, né, e problemas nesse governo. Mas eu ainda

acho que o maior problema, o maior escândalo, a maior ferida, a maior chaga que nós temos é a situação dos presos do 8 de janeiro. Isso é todos os dias eu penso nisso. E dentro desse desse escândalo que é terrível, né, tem a situação do Felipe Martins. Alguns dias a senhora visitou o Felipe Martins na prisão. Queria saber que que pode ser feito, né, para que essa injustiça, essa terrível injustiça seja, enfim, reparada.

Paulo, assim como você, todos os dias eu me lembro, eu eu eh dedico eh os meus pensamentos, as minhas orações e os meus as minhas propostas aos perseguidos do 8 de janeiro. Quanta tristeza, que chaga aberta. [limpando a garganta] Você tem toda a razão. Eu estive com Felipe Martins, saí de lá, meu amigo, te digo, devastada. Eu não conseguia conter as lágrimas e aquela dor me acompanhou por dias no meu coração. E olha que o Felipe

está bem porque muito íntegro. Ele é um homem honrado que tem a consciência tranquila. E enquanto ele estava em contato com outros presos, antes de ser devolvido a um regime quase que de solitária, ele estava inclusive evangelizando e convertendo, convertendo outros presos. Olha que coisa bonita. Mas poucos dias após ter voltado de lá, eu estive também com o ministro Anderson Torres, outra pessoa tremendamente injustiçada.

que sabe que essa história de golpe é pura narrativa, que não fez nada, não cometeu nenhum crime, mas está pagando um preço alto, inclusive ficar afastado das suas filhas, da sua esposa, é tudo muito, muito pesado. E eu, olha que às vezes eu me espanto de ver que tem pessoas que falam que, ah, não, essa não é não, não é uma pauta tão importante, meu Deus, né? Se eh a justiça, se a liberdade não for uma pauta importante, então, meu filho, nada mais terá importância. Mas nós fomos lutar, não só nós conseguimos isso, foi só um primeiro passo, mas eles estavam ansiando por isso. Nós vamos lutar pela anistia ampla, geral e restrita. Eu não tenho a

menor dúvida que Flávio presidente isso acontecerá. Mais do que isso, nós vamos conseguir a anulação desses processos que não têm nenhuma validade. Pessoas que não têm foro de prerrogativa sendo julgadas no Supremo, sem individualização de condutas, penas absurdas. Eu tenho certeza que um dia essas pessoas terão o devido reconhecimento, serão eh elas conseguirão mínimo, né, de de reparação e até, ó, indenização, coisa que os guerrilheiros lá de trás antiados receberam muito dinheiro e recebem ainda. E essas pessoas que foram anistadas, que foram beneficiadas e que pertencem, né, alinhadas, né, à esquerda, cujos líderes foram anistados, estão aí gritando com a boca cheia, sem anistia.

Eu fico impressionada e me dá assim eh muita tristeza ver como as pessoas podem eh ser tão cruéis. Então nós vamos lutar por isso, Paulo. Nós vamos mudar essa realidade. Vamos colocar a maioria na Câmara e no Senado. Vamos eleger Flávio Bolsonaro e nós vamos mudar o Brasil.

>> Oi, deputada. Aqui Guilherme Oliveira dos estúdios da Gazeta direto de Curitiba. Dá os parabéns, é claro, ao trabalho da senhora. A senhora finalizou a sua resposta exatamente entrando na pergunta que eu ia fazer sobre as eleições presidenciais de 2026. da sua expectativa. A gente vê nas pesquisas

eleitorais, com todas as ressalvas que temos sobre elas, é claro, mas uma vantagem, né, Flávio Bolsonaro, além de ultrapassar o atual presidente da República, já vai criando vantagem, a rejeição do Lula aumentando cada vez mais. queria que a senhora eh falasse um pouco do cenário, especialmente aí em Brasília, no dia a dia, com os congressistas, todos animados com a eleição presidencial. Deputada, >> eu vejo um clima de muita esperança. Acho que eh a gente tá vendo o cenário, o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT, não aguenta. Então, a não ser aquela bolhazinha mesmo ali do Lula, né?

Imagina um presidente que fala que vai combater daqui uma semana vai combater eh [limpando a garganta] o crime organizado e que quem não quem escapou até lá tá tudo certo. Quem não escapa depois não escapa mais. Então assim ó, é um aviso aí pros amiguinhos dele, né? Não, gente, na hora de escapar, hein? Escapem. Vocês t uma semana que eu tô

dando para vocês escaparem, gente. Que coisa, né? É assim, um absurdo atrás do outro. Então assim, o brasileiro acordou, aquele brasileiro que votava no tava já tá vendo depois de 4 anos de governo do PT, depois de um ministro Paulo Guedes, depois de um ministro Tarcismo, uma ministra, depois de tudo que eles viram, a possibilidade real da gente ser uma nação, da gente ter prosperidade, combate à impunidade, combate a corrupção de verdade, na real, depois de ter um governo que cuida do povo, que faz os programas sociais, mas dando pro povo a a capacitação necessária para depois poder se reerguer. Meu Deus, um governo que cuidava também, né, da liberdade de quem empreende, garantiu a liberdade de expressão, não perseguiu ninguém, não foi atrás de jornalista.

Depois de ver isso tudo aí, ter que conviver com essa desgraça que é o desgoverno Lula. Então, eu tenho certeza que muita gente acordou. Eh, e agora o Flávio, eu tenho eu tenho essa convicção, tá? Apesar de todas as restrições que nós temos ao nosso sistema eleitoral, o ministro André Mendonç esses dias desmentiu a ministra Carmen Lúcia falando que sim, a pessoa tem o direito, o cidadão tem o direito de desconfiar. Mas é óbvio, meu Deus, desde quando desconfiar virou crime? Eu

digo desde quando? desde que essa turma tomou conta do TSE e do Supremo. E alerto para um grande perigo que eu estou vendo acontecer agora nas próximas eleições. O TSE estará com o ministro Cáo Nunes, com o ministro André que fazem um parão parte da direção do TSE. Então, os ministros que saíram da direção do TSE estão usando o Supremo para perseguir agora aqueles seus adversários políticos.

Nessa minha frase você já vê o absurdo do que a gente vive, porque ministro do Supremo jamais poderia ter adversário político. [suspirando] Deputada, eh, pra gente fechar a nossa entrevista, não posso de não posso deixar de perguntar do seu estado, Distrito Federal, tem a senhora é pré-candidata e ao Senado, mas a minha pergunta é sobre o governo estadual. Isalci Lucas já participou várias vezes aqui conosco no programa. E temos também atual agora eh vice que se tornou governador, afinal ninguém sabe o paradeiro de Bane Rocha, mas Celina Leão. E Celina Leão já teve um apoio público da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que é muito próxima a senhora, amiga, pessoal. E o Exalci é do

PL. E aí acabou ficando aquela uma situação, a gente entrevistou, ele falou: "Olha, eu vou ser muito sincero, eu aguardo o apoio da ex-primeira dama, somos do mesmo partido, mas acabou criando ali um certo constrangimento depois do apoio da ex-primeira dama público a Celina Leão. Essa situação já foi equacionada, ela vai fazer campanha pro Isalci? Como é que tá essa questão? não foi equacionada. E eu quero, vou

aproveitar esse momento para explicar então paraas pessoas o que aconteceu. O Exalc de fato é do meu partido, é meu amigo, mas quando ele veio pro partido, ele veio sabendo que já havia um acordo, porque a Michele Bolsonaro, ela realmente é muito amiga da Celina. E lá atrás, em 2022, quando a Cenina fez campanha para o presidente Bolsonaro, elas rodaram o Brasil. Michele da Marcel Celina em apoio ao presidente Bolsonaro. Então a Michele lá atrás e Elia Damares fizeram um acordo com a Celina de apoiá-la para o governo. Então quando a

Michele foi chamada para assumir o PL mulher, ela perguntou ao presidente Valdemar se haveria problema ela vir para o PL, mesmo com esse apoio já eh fechado a Celina Leão. E o presidente Valdemar disse que não, que não teria problema. Então, quando ela veio, ela trouxe esse acordo e nós temos que respeitar esse acordo. Então, quando o senador Ialci veio para o PL, ele sabia que poderia ter uma possibilidade possibilidade dele concorrer ao governo caso as coisas mudassem, mas até agora não mudaram. E nós temos que respeitar esse acordo feito pela Michele e também junto ao presidente Valdemar. Então, nós

estamos aguardando os fatos. Ah, muita gente fala, até o o Islaim mesmo fala: "Ah, mas a Celina ela vai ficar inviável?" Gente, até agora não ficou. Então, assim, as pessoas têm que entender que já existia esse acordo. Se acontecer algo mais paraa frente que torne inviável o PL caminhar com ela, nós não caminharemos. Mas aí a própria

Michele Bolsonaro tomará essa decisão também se ficar inviável. por enquanto não é esse o caso. Então, eh, a gente tem que lidar com esses fatos. Não são fáceis, eh, é um nó realmente, né? Mas é isso que a gente tem eh para lidar hoje.

Eu, como presidente do diretório local, eu não tenho autonomia, até mesmo porque foi um acordo feito com o PL Nacional. Então é isso que a gente tem que respeitar esse acordo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música]

E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.