---
video_title: "Por que Toffoli quer controlar a investigação do Banco Master/ ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: ol5WD3SCdOg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ol5WD3SCdOg
video_date: 2026-02-14T13:01:28+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. 
  
  ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  No Última Análise, Marcos Tosi, Deltan Dallagnol, Guilherme Kilter e Fabiana Barroso comentam sobre os indícios que cercam a tentativa do ministro Dias Toffoli de controlar a investigação envolvendo o Banco Master. As análises passam pelas notas de Lauro Jardim, pelas suspeitas envolvendo empresas ligadas a familiares, pelo avanço da Polícia Federal sobre dados do celular de Daniel Vorcaro e pelos riscos institucionais de manter informações sensíveis concentradas em poucas mãos.
  
  Assista ao programa completo: https://youtube.com/live/PMgTNhyIZo4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Tentativa de controle da investigação e sinais de desespero
  ⏱ 01:45 – Notas de Lauro Jardim e novas conexões reveladas
  ⏱ 03:20 – Empresas, familiares e suspeitas que pedem apuração
  ⏱ 05:05 – Celular de Vorcaro e o impacto das provas extraídas
  ⏱ 06:55 – Sigilo, vazamentos e pressão sobre imprensa e PF
  ⏱ 08:30 – Riscos institucionais e possíveis desdobramentos
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #ÚltimaAnálise
  #BancoMaster
  #STF
---
Tof está desperado para controlar essa investigação. E nós temos indícios e mais indícios e mais indícios que se somam até um ponto em que eles estão explodindo, apontando a razão pela qual Diastofol busca desesperadamente controlar essa investigação. E ontem, domingo, saíram três notas do Lauro Jardim como peças de um quebra-cabeça, que quando a gente junta essas peças, a gente consegue ter uma ideia de por que ele está querendo ter um controle absoluto sobre esse caso. Nós viemos ontem nas notas o Lauro Jardim, a partir das fontes dele na Polícia Federal, nas investigações que de a empresa Marídit, que é a empresa dos irmãos e de Astofol, vejam, um eletricista e um padre, sócias do Fabiano Zetel, aquele cunhado do Daniel Vorcaro, do Master, essa empresa, segundo Lauro Jardim, teria sido usado para prestar consultorias jurídicas. Como assim um eletricista, um padre prestando consultoria para escritórios de advocacia? Qual a razão pro

escritório da advocacia pagar essa consultoria dos irmãos de Tof? Vão lembrar que essa empresa que tá sediada na casa de um dos irmãos do Diastofre, aonde foi o veículo Estadão, conversou com a esposa de um dos irmãos e disse: "Olha, é aqui que tá sediada a empresa que detém uma participação que é sócia do resorte." E ela disse: "Olha aqui minha casa, moço. Veja se essa casa tem jeito, se eu tenho cara de ser dona de resorte". Ou seja, a própria família do irmão do Diastofre nega que eles sejam donos de uma participação no resorte. E

você vai lá no resorte e alguns veículos fizeram isso como metrópoles e os funcionários tratam Tofol como dono. Tof tem um barco lá como se fosse dono. Tofre dá ordens como se fosse dono. Tem uma casa na região nobre do resorte como se fosse dono. Foi inúmeras vezes para lá com seguranças pagos por todos nós como se fosse dono. Tá parecendo o sítio

de Atibaia. Parece dono, tem cheiro de dono, tem cara de dono. Não, não, não. Mas é dos meus irmãos ou é de um amigo meu como era lá o sítio de Atibaia, né? Quem se acha? Quem você acha que é o dono disso?

A gente não pode acusar ninguém de nada aqui, mas as suspeitas precisam ser investigadas. Porque se o Tofol era, na verdade, era o verdadeiro dono desse resorte por meio de uma empresa em que figuravam como sócios laranjas, irmãos seus. Se isso for, veja, tô no terreno da especulação, levantando hipóteses, suspeitas que precisam ser melhor investigadas, então o que que eram essas consultorias que eram pagas pra empresa por escritórios de advocacia? E aqui vem uma série de outras suspeitas. Coisa boa certamente não é. Tos

>> Hter, faz algum sentido? Em pleno século XX, nós estamos República Federativa Democrática do Brasil. E todos esses segredos da República estão sendo direcionados para três pessoas, né? É pro Dias Tofle, pro Paulo Gonê e pro Davi Alcoubri. Tofolumbri tê sérias explicações a dar neste caso e eles estão como guardiões. É difícil não eh

invocar aquela fábula, né, da raposa, galinheiro, enfim, coisas do mundo animal. >> É, e de raposa não falta nesse galinheiro, né? O que a gente mais tem aí nesse caso é raposa para querer ir atrás do Banco Master. Mas olha, e essa revelação agora sobre o celular do Vorcaro muda um pouco o jogo do Banco Master. Por quê? O Diasf, ele tava

fazendo todo esforço possível para deixar tudo em sigilo, para ninguém saber de nada, para ficar na surdina, para vir o menos possí menor informação possível a público, não fosse os esforços ali da imprensa indo atrás investigando, dificilmente a gente teria novidade sobre esse caso. Mas agora com os dados do Vorcaro em aberto, do celular dele em aberto nas mãos da Polícia Federal, isso é um game changer. É como se fosse uma batata quente. O grande, a grande preocupação que eu tinha, na verdade, era que a polícia não conseguisse extrair esses dados por conta de toda a enrolação que o Tofo l fez na aquisição das provas e no recolhimento dos depoimentos. Mas uma vez que esses dados foram extraídos e graças ao novo software da Polícia Federal, segundo apurou a CNN, eles conseguiram extrair até os dados que foram apagados. E o Delta pode até

explicar pra gente como funciona melhor isso durante uma investigação. Ou seja, os dados já foram extraídos. Agora, esses dados são a verdadeira batata quente. E nesse começo, a batata quente tá no colo da Polícia Federal, tá no colo do Dias Tofol e tá no colo do Paulo Gonê. Mas se três instituições ou se três pessoas têm acesso à informação, é porque ela tem uma probabilidade muito maior de vazar ou de ser repassada a outras pessoas, como a gente já tá vendo alguns furos aí da imprensa antecipando, assim como Deltan disse que teve essas notas do Lauro Jardim. Outra nota falava

que no celular do Vorcaro tinha uma conversa com o com o Zetel pedindo para fazer o pagamento alguma das autoridades da República porque tava sendo pressionado, segundo apurou o Lauro Jardim na Globo no Globo. Agora, qual é essa autoridade da República? Qual pagamento é? Eu não sei. Eu tenho certeza que o pagamento do Alexandre Moraes não deve ser, porque esse a gente sabe que ele deveria dar a máxima prioridade para que não atrasassasse eh nenhum dia. Agora da esposa do Alexandre

Moraes, né? Agora, ah, a gente tem que ver esse novo lado da história, porque essa batata quente vai começar aí de colo [limpando a garganta] em colo. O Diasfle, o ministro Diastofle já mandou dois casos do Banco Master pra primeira instância, casos menores, estaduais, govendo previdência, tal. Agora pode ser que o negócio se escale de um jeito, eh, que também dá um respaldo pro Tofle, porque se nesses, eh, se nesses dados do for caro aparecerem outros deputados, outros senadores, o Tofle vai vir e falar: "Não, ó, tem muitos deputados, tem muitos senadores envolvidos, eu vou precisar manter esse caso no STF." Ele pode usar isso como desculpa, mas não sei se esse eh se esses dados do celular do Vcaro vão ficar resguardados muito tempo. E rola aí nos bastidores de

Brasília uma fofoca de que eh não é não é confirmado ainda oficialmente por ninguém de que no celular do Vorcaro teriam imagens de escândalos sexuais de ministros e autoridades da República. Aí a Polícia Federal, hoje a Polícia Federal já sabe dizer se isso é verdade ou não. Se isso vier público, pode sim estourar uma bomba no colo do STF e aí despertar uma verdadeira revolta do povo brasileiro. Mas quem é uma batata quente é. E eu quero ver como que eles vão lidar com isso daqui pra frente.

>> É isso que você mencionou. Talvez tenha ligação com o que foi classificado como revelações que podem ser escabrosas nos próximos dias. Segundo o colunista Lauro Jardim. Agora, Fabi, o que dizer sobre eh esses vazamentos acontecerem sempre? Eh, alguma coisa vaza naturalmente, mas existe um inquérito aí aberto de ofício pelo Alexandre Moraes que está investigando qualquer vazamento, né? De

repente o a Polícia Federal, o Lauro Jardim e outros jornalistas tão com alguém no encalço deles para não deixar que essas informações circulem. Isso é factível também, né? Porque tem um inquérito aberto de ofício pelo pelo Morais para investigar vazamentos. Ou seja, tem informações sigilosas, comprometedoras, fica entre três pessoas e quem vazar isso aqui vai pagar muito caro. essa situação hoje no Brasil diante desse grande escândalo do Banco Master, >> vamos lembrar que a regra é a transparência, ainda mais por se tratar de algo tão eh difícil para nós, porque nós estamos observando várias autoridades, não somente o Morais, o Tofol, mas outras pessoas envolvidas têm também suspeitas da família do Alcolumbre e por aí vai, né? Então,

citando esses três personagens aí que para nós é determinante, eh, a gente precisa chamar atenção para isso. Eh, o mais interessante desse inquérito aí do ministro Alexandre Moraes, que vaza, que que faz uma intimidação ali, ele tá fazendo uma intimidação clara paraa imprensa, a imprensa, aquela extrema imprensa que nunca noticiou essas coisas. Então, agora realmente ele pressionou isso e os jornalistas sentiram. Eu vi falas, não diretas, mas indiretas, que dá para compreender, por exemplo, da jornalista Malu Gaspar, né, que inclusive desafiou e lembrando que é que existe liberdade de expressão, que a imprensa é protegida pela Constituição Federal, que sigilo de fonte também é protegido e que inquérito realmente ele só deve ser sigiloso se atrapalha a investigação, que a gente sabe que no caso eles vão sempre dizer isso, ou se tem menores, etc. E não é o caso. Agora,

o que eu queria chamar a atenção até que o Guilherme nos disse, a gente precisa considerar, eu particularmente até penso isso, que as fotos, posta fotos ou vídeos de festas e coisas indecorosas, eu eu acho que não tem o poder de destruir, né, as autoridades no Brasil tanto quanto crimes financeiros se forem confirmados. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.