---
video_title: "Big Techs contra o STF: agora os EUA entraram no jogo - SEM RODEIOS"
video_id: -f6qR2Zp4Gs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-f6qR2Zp4Gs
video_date: 2026-06-14T11:00:26+00:00
video_description: |
  A tensão entre Brasil, Big Techs e Estados Unidos ganhou um novo capítulo. No vídeo, o comentarista afirma que as tentativas de ampliar o controle sobre as redes sociais no país podem gerar reação internacional, aumentar a pressão de Washington e até abrir caminho para novas sanções americanas.
  
  A análise também critica o papel do STF, de Alexandre de Moraes, de Flávio Dino e do governo Lula no debate sobre liberdade de expressão, soberania e regulação das plataformas digitais. Para o comentarista, o Brasil corre o risco de transformar a censura em modelo de exportação — e pagar um preço alto por isso.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=g_3Kz4AtJWc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Sanções e regulação das Big Techs
  
  01:05 - Jurisdição e o debate sobre censura
  
  02:37 - Críticas ao cenário político atual
  
  04:26 - Reflexões sobre quem é censurado
  
  06:16 - O papel do Judiciário no Brasil
  
  07:18 - Autoritarismo e fechamento
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #BigTechs #EUA #AlexandreDeMoraes #FlavioDino #Lula
---
Olha, a gente pode esperar mais sanções americanas, a gente pode esperar uma antipatia do Departamento de Estado Americano, a gente pode esperar ações que, infelizmente vão piorar a economia brasileira. Essa essas novas regras é igual o que que se chama em no parlamento de jabuti, você cria com a maior das intenções, vamos regular as bigtecs, vamos fazer para que elas não incitem tipo de propaganda de bet, por exemplo, para estabelecer. Vamos ver a o Discord que tá exatamente envolto nas bigtecs, a coisa que incita o ódio. E aí lá no fim tem uma coisa, vamos estabelecer uma nova lei que julga que qualquer tipo de ofensa possa ser considerada calúnia, infâmia ou ou desconsideração pelas pessoas. Ou seja, qualquer tipo de crítica, qualquer tipo de contestação, [limpando a garganta] qualquer tipo de investigação mais profunda sobre um juiz corrupto e autoritário, por exemplo, pode e será à vista como um ataque à soberania nacional, um ataque à democracia, um ataque à República e ao estado democrático de direito. Só que o que é

impressionante é que os o Brasil não se limita mais à sua própria jurisdição, entendeu? Eles querem censurar todas as bigtechs de uma maneira uniforme. Bigtex estas, como Twitter, por exemplo, que tem uma política de respeito, isso é curioso, é paradoxal, a constituição de seus respectivos países. E aí quando o Twitter se negou, por exemplo, só para dar um exemplo, a a obedecer as ordens alexândricas, né, ele foi retirado do ar, porque na verdade são as bigtecs que respeitam a constituição de uma democracia em tese, em princípio, como é o Brasil. É a BigTec, é o Instagram, é o Twitter, é o Facebook que eventualmente respeitam o princípio de liberdade de expressão até o seu limite. O limite é o

quê? Incitação ao cometimento de crime. Cometimento de crime é o quê? Pedofilia. é terrorismo, é eh é é assassinato, é estupro. Agora é engraçado que quando

você vai classificar as forças narcotraficantes que tem representações também e se representantes dentro da própria BigTech, nem na Bigtec tem uman, um fanqueiro, que teste louas ao PCC e ao Comando Vermelho em suas canções, só para citar um dos milhares de exemplos. E aí eles não querem, aí eles querem limitar aí não. Aí eventualmente os criminosos que eventualmente existem são a apariguados pelo pela República, pelo judiciário e os verdadeiros e o e os inocentes são colocados como se fossem infames atacantes do estado democrático de direito. E o que a gente espera respondendo objetivamente sua pergunta é isso. são mais sanções, são algum tipo de de de de classificação ou como a própria Magnit.

Ou seja, o que as Big Teec estão percebendo, o Departamento Estado de Americano está percebendo é que o Brasil não só se tornou um país tirânico e sobretudo um país tirânico do ponto de vista mais ah eh moderno possível, né? Aquele aquela coisa que o sujeito dá um golpe em nome da defesa de direitos humanos. O sujeito censura em nome de uma liberdade, entre aspas, responsável de expressão. O sujeito prende pessoas que eventualmente estão contestando o status qu do ditador, do tirano, do carrasco travestido de juízes. E esse é visto como se como se fosse um espet golpista. Isso tudo tá sendo desbaratado

não só pro brasileiro, como pros Estados Unidos, como pro mundo. O Brasil virou um celeiro de produção e exportação de uma ditadura ideal. é aquela ditadura que fala em democracia, em respeito à igualdade. A gente lembra de frases do Adante de Moraes do tipo assim: "Não, a internet e as bigtech não são terreno para falta de lei, para apologia a nazismo, a pedofilia, a a racismo, a fascismo." Aí a gente vai vai investigar e fala quem que o Alexandre de Moraes está limitando, está condenando são pedófilos, são nazistas. Eu queria saber onde que tá

achando tanto nazista assim nas bigtecs. São fascistas, são racistas, não são senhoras, são jornalistas, são cidadãos indignados. com Alexandre Moraes e o nosso querido Flávio Dino também, que é o propositor dessa desse absurdo, dessa nova chantagem com as bigte, estão fazendo. Então é só ver, é só ver os autos dos processos, é só ver quem tá sendo noticiado, quem tá sendo notificado, quem tá sendo preso, quem tá sendo censurado. São pessoas que criticam ou o processo eleitoral, que criticam ou o autoritarismo e a manipulação do TSE. Eu sei que eu sou um

exemplo vivo dessa caricatura risível e perversa. Fui um dos primeiros censurados. A a a a época da do pleito de 22. Eu disse de maneira simples, o TSE é parcial porque ele censura a campanha de Bolsonaro e ele libera toda a sorte de desaforos a Bolsonaro, genocida, racista, nazista. E quando você vai falar que o Lula é um descondenado, por exemplo, o Constantino, você obrigado a remover sua publicação.

Disse isso e falei que havia censura proveniente disso. Eu fui censurado no dia seguinte, percebem? No dia seguinte eu fiquei com o meu Twitter removido três meses. Não obstante, não contentes com esse tipo de censura, a minha e a dezenas e a centenas de outras pessoas, eles conseguiram retirar o Twitter inteiro do ar. Então, a questão que se coloca é a seguinte: o Brasil se transformou numa tirania, isso é visto por todo mundo. E

aí o Lula usa qualquer tipo de sanção ou contraponto do Departamento de Estado americano que quer proteger as suas bigtechs, quer proteger a liberdade de expressão e as bigtech querem proteger, olha só, base mesmo paradoxal, a constituição de países que se colocam como democracias para que elas possam atuar com terreno de livre opinião. E as bigtech são em essência a verdadeira democracia. Como é que eu chego nesse ponto? Ou seja, pela primeira vez, um homem comum, cidadão comum, não precisa de um ventríloco que vai interpretar sua opinião. Não precisa de um jornal, não precisa de um judiciário, não precisa de uma mídia. A opinião dele pode estar

equivocada, pode não corresponder à realidade dos fatos, mas é uma opinião. E o que o judiciário brasileiro tá querendo fazer é calar a boca do cidadão comum, é calar a boca de qualquer pessoa que conteste o status qu autoritário desse mesmo judiciário. Agora, concluindo, para não ficar uma uma um urubu pessimista, é preciso que haja uma ação efetiva contra esse judicial. mais federal do próprio departamento estado americano que vai mostrar pro Brasil que o brasileiro vive sob a de uma ditadura. Só que aí vem o presidente da República, vem o presidente do Congresso, vem não sei quem falando a nossa soberania.

Soberania é de quem, cara pálida? A soberania no Brasil hoje é de ditadores, é de meia dúzia de autocratas, é de 11 autocratas que estão no STF e de mais meia dúas que se loucupetam com essa com essa tirania do STF e que mandam no país, censuram o país, arrebentam com a liberdade de expressão e não querendo, não obstante, querem arrebentar com a liberdade das bitte pelo mundo. Pelo mundo. O ST transformou num exemplo de megalomania autoritária. Eles querem regular, exportar o modelo e eh e subliminar de ditadura que combate a a o falso combate a democracia para se colocar como ditador. E ainda quer

censurar esse pelo mundo para se adequarem a tirania brasileira. Ou seja, ou a gente funda com o autoritarismo do Supremo Tribunal Inquisitorial ou o Supremo Tribunal Inquisitorial vai transformar, vai transar todo o Brasil numa ilha de autoritarismo em que as próprias redes sociais têm que se adequar a essa rede de autoritarismo aqui, ou seja, querem transformar o Brasil num exemplo seguido pela China. Não é à toa que a China tá comprando grande parte do Brasil. Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.