---
video_title: "Receita confirma PAGAMENTO MILIONÁRIO do Master para escritório da esposa de Moraes / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: iyn8yUGQCJM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iyn8yUGQCJM
video_date: 2026-04-08T23:35:36+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
   A Receita Federal enviou um documento à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Crime Organizado no início desta semana, que confirmou pagamentos que ultrapassam R$ 80 milhões do Banco Master ao escritório de advocacia da mulher do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, Viviane Barci de Moraes. 
  
  Enquanto isso, o ministro Alexandre de Moraes manobra para enfraquecer o poder das delações premiadas, bem em meio às tratativas da delação do banqueiro Daniel Vorcaro.  
  
  Acompanhe esses e outros assuntos centrais da política nacional com a análise profunda e debate sério do programa Última Análise. Apresentado hoje especialmente por Frederico Junkert. Com os comentários de Francisco Escorsim, Deltan Dallagnol e Guilherme Kilter. 
  
  
  
  * A pesquisa do Canal Meio/Instituto Ideia ouviu 1.500 entre 3 e 7 de abril e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o protocolo BR-00605/2026. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  * FOGO AMIGO: EDUARDO BOLSONARO SOBE O TOM E EXPÕE MÁGOA COM NIKOLAS 
  
  * GOVERNO LULA MOBILIZA MÁQUINA PÚBLICA 
  
  * QUAL SERIA O VICE DOS SONHOS DE FLÁVIO BOLSONARO? 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandredeMoraes #DanielVorcaro #BancoMaster
---
Ah. Ah! Ah!

Ah! [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> 아, [música] Ah.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah! [música] Ah!

>> [música] >> ah

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ

[música]

[música]

[música]

Ah.

[música]

[música]

Olá, boa noite. E a Receita Federal confirmou a CPI do Crime Organizado que o Banco Master pagou mais de R$ 80 milhões de reais em 2 anos. para o escritório de Viviane Barce, esposa do ministro Alexandre de Moraes. Esse é um dos temas do programa Última análise de hoje, apresentado nessa ocasião, especialmente por mim, Frederico Junker, na ausência do meu amigo Marcos Tose. Enquanto a Dra. Viviane fecha contratos

milionários com Banco Master, o ministro Alexandre ressuscita uma ação que limita o poder das delações premiadas. Mas isso não tem nada a ver com a delação que o banqueiro Daniel Vorcaro está aprontando nesse momento em absoluto. As pesquisas eleitorais recentes mostram o empate entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno com o petista liderando na rejeição da população como sempre. E por fim, vamos falar da guerra no Irã, que ainda parece distante de uma solução. E para começar essa conversa, eu gostaria de apresentar meus colegas de bancada e de telão dessa noite. Francisco

Escorcim, boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Fred, Gui, Deltan, toda audiência. >> Kilter, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Fred. Prazer ter você de volta do lado aqui do Chico e do Deltan.

>> Isso aí. E Deltan da Lanol, boa noite, Deltanã. Tudo bem? Grande Fred Escorcing Gui, nossa audiência maravilhosa. Olha só, hoje tô me sentindo espaçoso aqui nesse telão, viu? Aí,

e se ainda existiu alguma dúvida, agora não existe mais. Um documento da Receita Federal revelou essa semana que o Banco Master realizou pagamentos que somam mais de R$ 80 milhões deais ao escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. A banca da Dra. Viviane Barce teria recebido o pagamento de cerca de 3.600.000

R000 por mês entre o início de 2024 e o fim do ano passado, totalizando então esse montante astronômico de R$ 80. R200.000 em serviços prestados. E detalhe, esses dados da Receita Federal foram enviados à CPI do crime organizado, que começou investigando o modo como o PCC lavava dinheiro e foi puxando um fio que tinha a financeira Reag e o Banco Master envolvidos. Um banco que interagiu com familiares de pelo menos dois ministros do STF, Dias Tofle e Alexandre de Moraes. E olha, eu

não conheço de perto o trabalho do escritório Bárce de Moraes, mas pelo valor que ele está recebendo, é como se ele fosse uma espécie de Neymar do direito. Esses serviços de consultoria que o escritório prestou, supostamente na área de compliance deveriam ser emoldurados e certamente vão virar teses de doutorado. final 80 milhões. E aí a investigação da CPI de vai chegar nos ministros da Suprema Corte ou Davi Columbre vai conseguir o seu objetivo, né, de embaraçar as investigações? Os parlamentares eles estão buscando, Fred, caminhos alternativos para chegar ao mesmo fim, ao mesmo objetivo. Quando

eles vem que Daviel Clumes está embarrerando, não existe perspectiva de liberação da CPMI, do caso master, que aliás é um direito do parlamento, segundo precedentes do próprio Supremo Tribunal Federal, mas que está sendo embarreirado de modo arbitrário por uma decisão unilateral do presidente do Senado Federal. Quando eles percebem isso, eles passam a buscar rotas alternativas para chegar no mesmo destino. E uma dessas rotas é a CPI do crime organizado, de que faz parte o senador Alessandro Vieira, um delegado de polícia com experiência e investigação da criminalidade organizada. E à medida em que essa CPI avançou, ela trouxe à tona e como trouxe agora documentos comprovando esses pagamentos. Existe uma dupla gravidade ali. A primeira, Fred, é porque não é

propriamente um Neymar dos escritórios de advocacia. A gente tá falando aí de um jogador de segunda, terceira classe. Afinal de contas, o escritório não tem mestrado, não tem doutorado, não tem sequer especialização nessa área de compliance. A única especialização que a Viviane Barce tem, com todo respeito, é na área do marketing. Ela não tem especialização, não é escritório notoriamente reconhecido. Seria o

similar no futebol. Aí você vê um jogador que tá jogando a série B do Brasileirão, série C do Brasileirão, ganhar mais do que o Neymar. Isso chama atenção. Porque raios que alguém vai pagar mais do que paga pro Neymar, pro jogador da Série B ou da série C. Não tem justificativa econômica plausível na racionalidade do futebol.

Da mesma forma, não tem racionalidade no mundo do direito, no mundo dos serviços advocatícios, pagar R$ 80 milhões deais dentro de um contrato de R$ 129 milhõesais para o escritório da senhora Viviane Barce para ela fazer um trabalho de compliance que já foi feito, como foi documentado por outros advogados do próprio master, foram feito um trabalho já por terceiros. Eles revisaram o trabalho, eles fizeram ali uma espécie aí de eh remake, né, do trabalho já feito. E aí eles fizeram toda uma justificativa quando eles prestaram contas à sociedade debaixo de imensa pressão, em que você parecia que eles queriam estender cada linha da explicação da justificativa, como se a cada palavra a mais que eles colocassem, eles pudessem justificar 1 milhão a mais. Quando o serviço que eles fizeram, segundo consultas feitas por grandes veículos e o jornalismo aos maiores escritórios do país, jamais passariam de 7, 8, 9, 10 milhões deais em escritórios hiper especializados. O próprio Fred aqui já fez uma análise aqui na própria Gazeta do Povo mostrando como esse escritório ele recebeu mais do que os escritórios mais bem pagos não do país, do mundo. Se você pegar os escritórios

mais bem pagos dos Estados Unidos, eles não recebem o que escritório da Viviane Barce recebeu. E aí, da mesma forma como na analogia, na comparação aqui com o futebol, fica um grande ponto de interrogação perguntando por então que esse valor foi pago se não se baseia na racionalidade advocatícia dos serviços prestados. E a resposta, que é hipótese que vem à mente de todo mundo, é que esse dinheiro não foi pago em razão dos serviços da senora Viviane e sim que foi pago em razão dos serviços do senhor Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, um dos 11 brasileiros, dentre os 200 milhões de brasileiros que t o poder de uma caneta suprema para ditar os rumos do país. um país que passou a ser governado pelas mãos de ferro de um Supremo Tribunal Federal que atropelou completamente a separação de poderes e a se a gente tá falando então de uma caneta suprema que está acima de todo e qualquer outro poder do Brasil com poder para atropelar o Congresso Nacional e o poder executivo, aí talvez vha a pena ou faça sentido um pagamento de R9 milhõesais, tendo-se concretizado aí R$ 80 milhõesa. Mas eu queria chamar atenção para mais um detalhe muito importante dessa história, que é o seguinte fato. Quando veneram à tona os

voos que Alexandre Moraes, Viviane Barce fizeram com os jatinhos das empresas relacionadas a Vorcaro, oito voos, foi feito um levantamento pelo Estadão de que esses voos custariam, caso fossem enfretados na aviação comercial, mais de R 1 milhãoais. O custo de um jatinho varia para as viagens feitas entre 100 e R$ 120.000. E aí o escritório da dona Viviane soltou uma nota dizendo que os custos dos voos seriam deduzidos, estavam sendo deduzidos, eram compensados com os honorários advocatícios pagos. Contudo, os documentos que vieram à tona demonstraram o pagamento dos R$ 80 milhõesais em parcelas fixas iguais de R$ 3.646.000.

Ou seja, não houve dedução dos valores dos voos, o que mostra que aquela nota era mentirosa e deixa descoberto o pagamento ou o valor agregado ou a doação feita desses voos em favor de um ministro do Supremo Tribunal Federal que não tá justificado por serviços advocatícios. Pode o ministro da Suprema Corte Brasileira receber um benefício de mais de 1 milhão de reais de um dono, de um banco, de um banqueiro que depois se revelou encrencado até o pescoço e uma série de crimes seriais de desvios bilionários ou ainda, mesmo que não se revelasse ele criminoso. Pode um ministro do Supremo receber benefícios econômicos de mais de R 1 milhão deais? A resposta é evidente que não. O Código de conduta da alta administração federal restringe isso, o benefício econômico que o agente público pode receber a menos do que um salário mínimo, menos de R$ 1.000. e ele recebeu

simplesmente mais de 1000 vezes esse valor. Enquanto isso, a gente precisa acordar um procurador geral da República que certamente ele não tomou conhecimento desses fatos. Porque um procurador geral que tomasse conhecimento desses fatos pela lei, ele é obrigado a agir, a não ser que tenha alguma razão pessoal para ele não agir, mas a gente estaria falando de outro crime por parte do próprio procurador-geral da República, um crime de prevaricação, indícios de um crime de prevaricação que eu estou certo de que o procuradorgador geral da República, Paulo Gugonê, não vai querer que conste na sua biografia. >> Perfeito, Deltan. Chico, nessa semana, semana passada, na verdade, o ministro Alexandre Moraes condenou e um dos réus do 8 de janeiro pela doação de PIC para financiar um ônibus, né, de R$ 500, o valor de R$ 500, ele foi condenado a 14 anos de prisão. Temos, né, esse

escândalo agora já comprovado aí o pagamento dos 80 milhões. Quando veio ao ar a primeira informação sobre esse contrato pela jornalista Malu Gaspar no início de dezembro do ano passado, muita gente inclusive falou que ela estava propagando uma fake news, que era mentira, que jamais o escritório da esposa do ministro Alexandre Moraes teria celebrado e tal contrato. Será que ainda estamos numa espécie de hipnose coletiva que as pessoas estão negando a realidade sobre esse contrato e sobre a real natureza, né? considerando inclusive o histórico de contratação a peso de ouro pelo Banco Master de Grandes Figuras e do próprio dois servidores de carreira do Banco Central. Chico, eh, eu acho que até esse pessoal, eu sempre me me espanto com a capacidade do pessoal sair defendendo antes mesmo do acusado dizer alguma coisa, né? Eh, é

tanto o afã de de tentar eh fazer a defesa de uma maneira mais ideológica e qualquer outra coisa, que acabam passando muita vergonha, né? Mas talvez nesse caso até até dou um desconto porque o valor é tão absurdo que é muito difícil você [risadas] acreditar que algo assim de fato de fato pudesse ter acontecido. Falei assim: "Essa mulher só pode estar inventando, né? Não tava. E a comprovação eh veio eh até em doses homeopáticas, mas já é absolutamente innegável, com várias implicações.

Algumas delas o Doutan acabou de de expor. O que eu fico alguns pontos aqui para para acrescentar no no que o Doutan colocou para pra gente conversar também. Eu me lembro o o meu falecido pai, ele ele foi promotor de justiça, né? E ele se aposentou relativamente jovem, mas não quis ficar parado, abriu o escritório da advocacia. Ele atuou muito tempo no crime, então ele prioritariamente ele ele era um advogado, advogado criminalista. E uma

das coisas que ele me ensinou na época, eu tava na faculdade de direito ainda, né? Eh, que era uma das coisas que você não aprende na faculdade, né? que é como é que você eh eh negocia contrato, honorários, essa coisa toda. E aí, como é a cliente criminal, é um tá um pouco diferente de outras de outras áreas. E uma das coisas que ele me ensinou foi o seguinte: você nunca diga não. Até por

uma questão de segurança pessoal, você nunca diga não. Você coloca um valor inviável para que a pessoa não queira a tua contratação. Vai parecer que você tem, o teu passe é alto e a e a pessoa não vai ficar não vai ter qualquer tipo de de constrangimento com relação à aquilo. Eu vi ele aplicando essa tática em vários momentos, mas com o passar do tempo, depois de formado, eh, e começou a ficar cada vez mais comum aparecer potenciais clientes que tem tinham envolvimento com com organizações criminosas, né, com narcotráfico. Uma das coisas que ele que ele me falou foi o seguinte: Não funciona mais. Eh, agora

você tem que tomar muito cuidado porque dependendo do valor que você colocar eles vão pagar. É, é, é, é um negócio diferente. O negócio ficou muito grande. Tem que achar uma outra forma de dizer não sem parecer que você não quer aquilo tudo. E desde a primeiro momento em que apareceu esse valor de 129 milhões, esses 3 milhões por mês, mas não sei o quê, eu eu me lembro do meu pai falando comigo, porque o que me chama a atenção não é o escritório da esposa do do Alexandre Moraes receber esse valor, é o Daniel Vorcaro simplesmente aceitar. e

me parece até sem muita negociação até se comparar, porque na notícia que saiu hoje não foi somente o escritório da da dona Viviane que recebeu esses valores, vários outros apareceram nessa nessa documentação da receita, por exemplo, o escritório do Michel Temer, do do do Lewandowski, dentre dentre outros, assim, com valores eh também bastante astronômicos, mas nada perto desse da Viviane, da Viviane Bars. Então, me intriga muito porque que para ela, para esse escritório, né, eh, que a esposa do Alexandre Mares, esse valor tão astronômico para um escritório que obviamente não tem o noow, não tem a expertise, não tem essa autoridade, essa credibilidade para receber um valor como esse. A facilidade com que esse rapaz, a esse senhor, né, o o Vorcaro, pagava altas cifras, me faz ficar perguntando, era uma fonte inesgotável de dinheiro o Banco Master? Vinha só de conseguir fazer os os empréstimos dessa clientela? ou havia uma espécie de rede de segurança dele de poder gastar o que fosse, porque a fonte de onde isso vinha é inesgotável. E aí começa a aparecer,

né, eh, que só se chega nesses valores da Receita Federal por uma investigação do PCC, do narcotráfico que passa pela Rag, que passa por pelo pelo pelo Banco Master. E fica muito difícil de você pelo menos não levantar essa hipótese de que precisa ser investigado a fonte desse dinheiro, não apenas as relações que ele estabeleceu com o escritório da Viviane e outros e outros tantos. né? Eh, é óbvio, já passou do ponto de que uma investigação deveria ser aberta. Passou tanto do ponto que agora é preciso abrir uma outra investigação com relação à aquele que, tendo o dever legal de investigar não está fazendo, que é o procuradoral da procurador-geral da República, né? Eh, e a gente tá num

num estágio aí de de completa anomia e paralisia, porque o PGR não se mexe, o Senado também não. A gente já cansou de falar aqui que as providências que deveriam ser tomadas por quem de de direito não estão tomando. Resta sim, de certo modo, uma certa indignação popular, fazer uma pressão tamanha em que isso se torne inevitável. E aí eu fico me perguntando o que que falta para pro pro povo tá na rua para ver tudo isso? Bom, não vou não vou me alongar aqui porque a gente abriria as janelinhas para comentar e analisar outras coisas, mas eu quero voltar lá para 2013 pra gente lembrar como as primeiras manifestações aconteceram de indignação popular por causa de 20 centavos do aumento da passagem de ônibus. uma manifestação eh eh chamada

pela esquerda, com uma pauta muito específica e de repente a população resolveu destampar toda a sua insatisfação e aquilo tomou uma uma proporção que não tinha mais pauta nenhuma, ninguém era dono daquilo tudo. Tomou-se uma proporção tamanha em que boa parte da história que nós estamos vivendo hoje ainda é uma continuação daquela insatisfação que certamente não diminuiu. Ao contrário, eu acredito até que ela aumentou e isso tá represado. Eu fico me perguntando quais serão os 20 centavos que farão tudo isso explodir de novo. E eu não sei se vai ser da mesma maneira que foi antes, mas me parece que sem isso nós vamos ver a repetição do mesmo da mesma história, do mesmo filme, da mesma novela de sempre, né? Tem os

escândalos, sai na imprensa, mas quem tem que tomar as providências não toma e o tempo transforma tudo em esquecimento. >> Perfeito, Chico. Kilter, o Chico tocou num ponto, acho relevante, né, que você apreciar mesmo o quanto o Vorcaro pagou ali para outros agentes, né, nesse esquema. Mencionou o caso até do Michel Temer, R 10 milhõesais, Henrique Meirelles R$ 8.6 milhõesais.

E o valor do escritório Bartos Morais destoa dessa dessas outras cifras. Eh, será que ele olhando pro cenário, né, e para esse zoológico político brasileiro do poder, ele falou assim: "Olha, pela concentração de poder do Alexandre Moraes ao longo do tempo, pela condução do inquérito das fake news, por uma série de medidas tomadas ao longo desse tempo, o passe do Alexandre Moraes vale de fato 129 milhões, porque ele é o homem mais poderoso do país hoje, mais do que, né, o próprio presidente da República, que sempre encarnou a figura, né, daquela dentro da hierarquia estatal do cargo e da maior concentração de poder. Seria essa causa que o terdo 129 milhões deais. É, ô Fred, como você falou, certamente a Vian Barce não é o Neymar Júnior aí da do mundo jurídico dos escritórios de advocacia. Talvez o verdadeiro motivo seja ela ser esposa do ministro mais poderoso do Supremo Tribunal Federal.

Mas claro, isso é só uma elação minha, né? Agora assim, quando a gente olha paraa cronologia, paraa ordem dos fatos, algo muito interessante se destaca. Você mencionou muito bem aqui os contratos da Viviane e do Michel Temer. Por que que eles vêm a tono? Claro, primeiro porque eles têm um valor superior aos demais.

Os pagamentos que de fato foram efetuados foram 80 milhões ao escritório da Viviane e 10 milhões ao escritório do Temer. É muito maior do que qualquer outro valor pago aí a outras consultorias jurídicas ou escritório de advocacia. Mas para além disso, eu observo também a ordem dos fatos, porque o Banco Central barrou a primeira venda do Banco Master pro BRB no final de 2023, começo de 2024. E aí depois disso, ã, a gente viu que o Vorcaro pelo Banco Master contrata então o Michel Temer para fazer essa articulação junto a ao BRB, a venda do Banco Master e contrata o escritório da Viviane Barce. Ou seja, me parece que ele viu que tava complicada ali a situação para fazer a aprovação dessa venda e foi usando o seu dinheiro eh nas mais altas camadas de poder. Um outro detalhe também que

muitas vezes a gente esquece, com base nas investigações feitas até agora da Polícia Federal, a gente sabe que o Vorcaro tinha dois informantes dentro do Banco Central. Ou seja, por mais que a venda tenha sido barrada só no final ali de 2023, começo 2024, anteriormente ele já sabia também que o Banco Central tava analisando, tava passando pente fino nos CDBs do Banco Master, no Cred, em todos os produtos suspeitos desde o começo. Eu até puxei as datas aqui pro nosso espectador saber um pouco melhor o que que tava acontecendo. Por exemplo, em maio de 2025, o master enviou a petição pro TCU pedindo arquivamento, mas aqui já é quando tava ah tudo público, porque 2025 foi o ano da explosão que veio tudo de fato a a ao público. Mas em janeiro de 2024, olha que interessante, o Lewandowsk, ele deixou o escritório para assumir o Ministério da Justiça e os seus filhos continuavam como sócios do escritório que tinham contrato com o Banco Master e continuaram atuando. 24

foi um ano chave porque olha só, o Banco Central acompanhava as tratativas com o BRB desde novembro de 24 e barrou ali essa venda. E aí então depois disso que vem ah e acontece essa contratação do escritório da Viviane e da consultoria do Michel Temer, ou seja, o que que ele tava querendo com essas com esses contratos? Qual que era o verdadeiro objetivo? Ainda mais ele sabendo desde o começo eh que já tava sendo analisado, porque se a gente puxar ainda mais para trás, o banco master foi criado 2018. Eh, de 2019 até 2022, vem o produto ali do crédito sexta eh com o governo da Bahia que fazia esses empréstimos consignados para servidores públicos. E

depois com a mudança em 2022 do NSS, a regra do NSS, eles começaram a pegar um monte de prefeituras e governos do estado pelo Brasil todo. E aí sim cresceu junto com o Banco Pleno, Banco Master e o produto da crédit seesta, cresceu e um gigante escândalo financeiro que a gente tá vendo agora desabrochar. Então o negócio é muito mais embaixo. E essa investigação que a Polícia Federal tá fazendo, que tá na mão do ministro André Mendonça e que a gente só tem acesso a essas informações graças a CPI, CPI do crime organizado, porque recebeu os documentos da Receita Federal. não fosse a CCPI, não fosse a CPMI do NSS, a gente não teria muitas informações, não teria maioria, porque o resto depende de vazamentos dentro da Polícia Federal paraa imprensa, o que é muito mais difícil de acontecer e se questiona até a forma como é feito, né?

O ministro André Mendonça até teve que dar um passo para trás ali, tirar o acesso da CPMI, DS aos celulares do Vorcaro, porque já tava com suspeita de vazamento de informações. Ah, ou seja, ah, esse cuidado ele tem que ser dobrado. E aí quando a gente vê o senador Davi Columbr encerrando ou deixando de prorrogar uma CPI atrás da outra, primeira do NSS, depois a do crime organizado, ele tá chancelando isso, falando: "Olha, eu não quero que saiba mais sobre o Banco Master". E principalmente, claro, quando ele é omisso em não convocar a sessão conjunta para instalar a CPMI do Banco Master, né? Então é um conjunto de omissão com intencionalidade, encerrar as investigações e não permitir que tudo isso venha público. A gente tem que

analisar as coisas no seu devido quadrado para mostrar de fato o que que o Vorcaro tava planejando e todas as informações que ele já tinha na mesa. Perfeito, Kilter. E outro aspecto abjeto dessa história do Banco Master é a estratégia do banqueiro Daniel Vorcaro para cooptar autoridades, seja através de chantagem, seja através de simples suborno mesmo, utilizando para isso a moeda sexual. Uma reportagem da Folha de São Paulo identificou uma verdadeira rede de modelos e influencers que eram contratadas por Vorcaro para participar de seus eventos recheados de autoridades. Ao que parece, além de dinheiro, degustações de whisky e viagens, Vorcaro também utilizava mulheres como objetos de suborno e cootação. A própria Marta GRef, ex-noiva

de Daniel Vorcaro, veio a público hoje para falar da reviravolta pela qual passa sua vida depois de ser envolvida nesse escândalo. Ela cobrou solidariedade, principalmente das mulheres, que estariam entre as principais agressoras dela nas redes sociais. Vamos ver o vídeo. >> Já faz um tempo que eu tô ausente, mas hoje eu vim aqui porque eu decidi falar. E não é para tentar convencer ninguém que já resolveu me julgar também, não é para responder os milhares de comentários que estão na internet sobre mim, sobre esse caso, mas porque eu sempre fui essa pessoa, sempre vim aqui, sempre conversei, sempre me abri. E

agora, mais do que nunca é importante eu falar exatamente o que aconteceu. E não existe a minha verdade ou a verdade de outros. Existe apenas a verdade. Ela é uma só e ela é soberana. Eu fui linchada, eu fui vulgarizada, eu sofri uma violência sem tamanho, sem precedentes. E é importante que vocês

saibam todos os detalhes do que aconteceu. Isso que aconteceu comigo poderia ter acontecido com qualquer outra mulher. E o que foi muito triste de ver foi que outras mulheres que levantam bandeiras e que se dizem espirituais usaram o meu sofrimento, usaram essa violência para ganhar engajamento na internet. Então, diante de uma coisa tão séria, isso me deixa muito mal, porque eu sempre levantei a bandeira de ajudar outras mulheres, da gente se erguer, principalmente nos momentos mais difíceis. Há 2 anos, mais ou menos, eu tava saindo de um relacionamento de 13 anos. Eu tava em

pedaços, eu tava sofrendo. Eu acho que todo mundo que já divorciou sabe como a gente fica vulnerável, tentando se reerguer. E foi quando eu comecei a receber aquele amor, aquele afeto, aquela atenção. Eu achava que eu nunca mais fosse amar. E para mim foi um momento tipo, agora eu posso me entregar de novo, eu vou confiar. e me apaixonei, me entreguei e

confiei. E foi aos poucos, não só comigo, mas foi um carinho com a minha família, um carinho com os meus amigos, com todos à minha volta. Eu moro fora há uns 22 anos, talvez mais, e esse relacionamento foi à distância. Eh, talvez por isso, né, tantas mensagens no WhatsApp e tava tudo bem, eu tava feliz até as coisas começarem a sair na imprensa. Foi quando eu também comecei a perceber ou entender junto com todo mundo. Na época ele não era uma pessoa

investigada, eu não sabia. Muita gente pergunta: "Nossa, mas ela não sabia?" Não, eu não sabia. Não só eu não sabia como ninguém mais sabia, nem as pessoas daquele meio, os órgãos reguladores, os eh clientes, ninguém sabia. Eu acho que todos começaram a entender o que tava acontecendo juntos. E é muito importante

deixar claro que eu não sou investigada, eu não sou acusada. Muitas coisas se falaram de patrimônio. O meu patrimônio hoje ele é idêntico. Ele é exatamente igual ao de dois anos atrás. Eu não ganhei mansão, não ganhei carro, não ganhei barco. Isso tudo é mentira. E

sobre festas e viagens, eu nunca soube de detalhes, eu nunca organizei. Muitas delas foram surpresa para mim, inclusive o noivado. E sobre o vazamento ilegal de mensagens íntimas entre uma mulher e um namorado, entre uma mulher e um noivo. Isso foi uma atrocidade, isso foi uma covardia e foi para desviar o foco de quem realmente importava, de quem realmente deveria estar respondendo por coisas que fizeram e colocaram foco em quem? em uma mulher que não tinha nada a ver com essa situação. Eu fui arrastada

para um lamaçal que não me pertence. Essas últimas semanas foram um pesadelo e eu recebi muito apoio. Eu recebi amor da minha família, dos meus amigos, de pessoas que me seguem e que sabem quem eu sou, que me seguem há muitos anos, que acompanham o meu trabalho de 20 e poucos anos, fazendo milhares de coisas, projetos filantrópicos, ajudando pessoas, usando a minha voz para erguer os outros. É por vocês que eu tô aqui hoje. É por vocês que eu vim explicar exatamente o que aconteceu. Ainda tem

muito chão pela frente, mas eu tô com a consciência tranquila e eu vou continuar como eu sempre fiz na minha vida, depois de cada obstáculo que eu tive de cabeça erguida. >> Essas foram as palavras da Marta Graef. Deltan. Havia muita expectativa até, né, pelo posicionamento da Marta Graef. Eh, CPI tentou ouvi-la, eh, não conseguiu intimá-la. fala que reside na cidade eh

de Miami. Até me recordando, enquanto ela falava, tá me recordando que um dos das informações que vieram a público é de que ele teria constituído uma trust nos Estados Unidos eh com a mansão de R$ 450 milhões deais e ela seria beneficiária dessa trust. No episódio da Lava-Jato, ocorreu aquele famoso episódio com Eduardo Cunha, que também, né, ele eh tinha uma trust na Suíça. E aí ele dizia que ele era o mero beneficiário, então não tinha por ter, né, prestado os esclarecimentos ali sobre eventual bens que ele possuía fora e do Brasil. Eh, como é que você vê, né, essa esse vídeo da Marta Graef e também a própria questão do Vorcaro se utilizando não só de contratos de consultoria, mas também dessas festas aí regada muito álcool e presença, né, de modelos para eh formar sua teia de relacionamentos nas altas esferas do poder.

>> Excelente pergunta, Fed, muito bem contextualizada. É uma estratégia muito comum de lavagem dinheiro, a criação de mecanismos, empresas que são como se fosse uma espécie de conchas, por isso que elas são chamadas de shell companies, ou ainda são usadas como empresas que você vai e você compra na internet como se tivesse tirando um produto de uma prateleira. Por isso que elas são também chamadas de shelf companies. São empresas que são uma espécie de empresa laranja. Você vai agora, se você quiser, você entra na internet, você pode entrar num site de um desses escritórios que criam essas empresas laranjas, criam em paraísos fiscais e lá elas são legais, paraísos fiscais como Ilas Keeman, como Uruguai, Panamá. E lá nessas nesses

escritórios você faz contato, você compra uma dessas empresas offshore, uma empresa concha ou empresa de prateleira e você passa a ser um procurador dessa empresa com amplos e administração. Ou seja, essa empresa ela se mantém no nome de cidadãos panamenhos ou uruguaios ou das ilhas Keiman ou ilhas virgens britânicas, mas você passa a ter amplos poderes de controle. O mecanismo do trust é um pouco diferente. Você cria um trust, você coloca alguém como beneficiário, mas a ideia é a mesma, é você criar estruturas empresariais, estruturas patrimoniais, no caso do Trust, para você esconder quem que é o verdadeiro dono do dinheiro. Eduardo Cunha, por exemplo, tinha contas eh abertas em nome de offshores, em que ele era o beneficiário final ou então a sua filha era beneficiária final e lá ele aportou em contas que ele controlava direta ou indiretamente milhões de dólares em propinas e ele foi acusado por conta disso. Agora não me pergunte

se ele foi condenado, porque o STF anulou tanta condenação. Condenado foi como o Lula, né? Mas o STF anulou tanta condenação que eu não sei o que aconteceu no final desse processo. Não me surpreenderia que Cunha se candidatasse agora nessas próximas eleições. Eu vi uma matéria apontando que isso aconteceria. Daí eu deduzo que

o caso dele foi mais um dos dezenas e dezenas de casos anulados pelo STF, buscando pelo em ovo para livrar os grandes corruptos do país. Mas voltando pra estratégia, é muito comum essa estratégia por grandes lavadores de dinheiro, por grandes corruptos, por pessoas envolvidas em grandes escândalos. Paulo Maluf também fez isso. Ele dizia: "Olha, se você achar dinheiro no meu nome no exterior, pode pegar que fica para você". Mas na verdade ele tinha o dinheiro, mas ele controlava esse dinheiro por meio dessas estruturas empresariais que não estavam no nome dele, estavam no nome de cidadãos panamenhos, uruguaios, das ilhas virgens e britânicas da Einha aí eh esse dinheiro em nome dessas empresas, dessas estruturas de fachada, e ele controlava com o procurador. Normalmente a pessoa

abre uma estrutura patrimonial dessas de um país e usa isso para abrir uma conta bancária na Suíça ou em algum outro lugar confiável com sistema financeiro forte. Então são práticas muito comuns. Quando você pergunta, será que a Marta HF foi usada para alguma coisa desse sentido? A investigação tem que ir a fundo e revelar. Agora, o que ela disse no sentido de que ela não sabia que ele tava por trás de um grande esquema criminoso, isso é plausível? Sim, isso é

plausível. a depender do grau de conhecimento dela do mercado financeiro, dos negócios do namorado, é plausível que ela não tivesse um conhecimento mais profundo. Afinal de contas, tem muito banqueiro por aí que é multibilionário. Agora, se ela tiver envolvimento, se ela for procuradora de uma offshore, de um trust, em que foram colocados milhões e milhões de dólares, é dinheiro sujo, é dinheiro que vem de esquema criminoso. E se ela não trouxer isso à tona, se ela não for transparente em relação a isso, ela vai acabar sendo implicada como uma lavadora desse dinheiro. Ela vai acabar

sendo investigada e eventualmente acusada criminalmente ou até condenada como lavadora de dinheiro, com penas que partem de três e vão até 12 anos de prisão por ato de lavagem de dinheiro. Além disso, esse caso, ele traz aí um contorno de uma estratégia dupla de uso de prostitutas, de uso de modelos internacionais, de uso de mulheres que possam significar em favor de de grandes políticos, de grandes pessoas que vorcar queria influenciar, podem significar uma espécie aí de moeda de troca ou ainda um instrumento de chantagem. por cara usava essas mulheres com uma dupla finalidade. Ele fazia essas grandes festas, chamava as modelos internacionais, chamava prostitutas e aí ele buscava colocar as os políticos numa situação comprometedora, em que ele pudesse ter filmagens, gravações, talvez gravações ocultas, desses políticos em situações vechatórias, muitos deles casados, comprometidos, mas que estavam ali fazendo festa e até tendo relações extraconjugais com aquelas modelos ou prostitutas internacionais. Uma segunda situação ainda que pode configurar ilícita que pode configurar esse cenário é a situação em que ele oferece essas mulheres contratadas a peso de ouro, várias trazidas da Europa, como uma espécie de pagamento, benefício econômico para aqueles que seguem as suas orientações, que se curvam seus interesses. E nesse aspecto, essa essa

atividade assume os contornos de corrupção, um benefício que tem um valor econômico, entregue para políticos, para que ele se curve aos seus interesses e tome decisões em seu favor. provavelmente não era o único benefício econômico que ele entregava para esse tipo de político que se curvava esse tipo de prática. Agora, voltando a primeiro contorno dessa prática, que é o do comprometimento daquela pessoa para fins de chantagem, essa técnica é uma técnica muito conhecida no mundo, se tornou famosa com os filmes de espiões russos da década de 50. O o Escorcinho vai saber falar melhor do que eu desses filmes. E os russos são notórios por eles adotarem essa prática que eles chamam de compromate, em que eles usam as mulheres como uma forma de colocar os adversários em situações vechatórias.

Isso marcou também a Guerra Fria. Tem um caso famoso que se tornou muito célebre de 1999, em que esse compromate foi usado aí nesse caso não contra autoridades políticos estrangeiros, mas contra o procurador geral russo. E foi gravado dançando ali com duas mulheres, todos estavam nus. E o que aconteceu foi que ele foi removido do cargo, a carreira dele acabou e ele sempre alegou ter sido vítima aí dessa compromate. Foi muito usada também com oligarcas russos.

Dizem, aliás, que as maiores vítimas da Compromate são os próprios russos. Então, o que a gente tem aqui nesse contexto que você trouxe, Fred, é o seguinte. Marta Graf, possivelmente sem conhecimento dos fatos, mas que se tiver recebido valores patrimoniais, ainda mais colocados em nome de estruturas de ocultação patrimonial, ou ela traz isso à tona, revela tudo, devolve os recursos, ou ela pode vir a ser investigada e condenada para lavar dinheiro. Claro, se isso aconteceu, a gente tá trabalhando aqui com hipótese. Segundo ponto, uso de mulheres para eh como instrumento. E aqui eu achei muito

interessante o aspecto da matéria da Folha de São Paulo. E eu fiquei pensando, nossa, pela primeira vez eu concordo aqui com a Folha de São Paulo em matéria de costumes, porque a Folha de São Paulo mostrou toda essa situação do uso de mulheres para fins de corrupção, para fins de compromate, de comprometimento daquelas pessoas. E aí aquela jornalista da Fol São Paulo disse: "E, aliás, isso traz à tona uma questão relevante, uso de mulheres como objeto e como mercadoria". Eu pensei comigo, quem diria que um dia eu concordaria com a Folha de São Paulo nessa parte de costumes, né? Aí discordo em muita coisa, mas nesse ponto eu concordo. Ele basicamente usou as

mulheres como objeto, como instrumento para comprometer e pressionar e objeto aí eh como instrumento para depois poder fazer uma chantagem ou então com a moeda simplesmente de um crime de corrupção. >> Perfeito, Deltan. Eh, Chico, eh, duas questões. A primeira, né, o que você achou da do vídeo da defesa, né, da justificativa da Marta Gref, se ela te convenceu. E o segundo esse ponto que o do tratou do da compromat, né? Se como é

que você vê o Vorcaro se utilizando não só do departamento lá do sicário, da compra direta de servidores públicos com contratos, né, de consultoria, isso ficou muito explícito no caso dos dois servidores de carreira do Banco Central e a utilização com eh dessas mulheres, né, como moeda, seja de chantagem ou de barganha. Como é que você vê todo esse cenário? >> Bom, começar da segunda para pr pra primeira, né? Eh, é, é, é, é o caso clássico de, de como funciona muito dos mafiosos, né? Eh, o doutor trouxe bem a, a, a dimensão de uma inteligência, né, de de espionagem para se fazer as coisas acontecerem, mas eh é é algo também muito muito muito comum, né, no meio no meio mafioso. Vou vou dar um exemplo,

por exemplo, também do que vem da ficção, né? Mas eh tem uma uma série acho que é suburra, se eu não me engano, que é uma série italiana inclusive, que se passa sobre a máfia italiana, né, sobre a máfia romana. Já no primeiro episódio, você tem uma situação exatamente assim, né? Se faz uma festinha para se conseguir vídeos, para se comprometer uma autoridade. No caso, era um cardeal do Vaticano que participou de uma dessas festas e a história começa a partir dali porque dá errado lá o a filmagem, etc e tal. Eh, e

daria para para pra gente retroceder até o Império Romano, né? Eh, as coisas não eram tão diferentes assim desde desde sempre, né? Existe famosos filmes sobre vários imperadores em que eh situações como essa são colocadas. Então, a a o que me o que me parece, né, quando se vê, né, que ele trata o sicário com pelo nome sicário, né, como a gente já conversou algumas vezes, o que me chama atenção é a sinceridade com que ele trata aquele rapaz siicário que se mata na cadeia no primeiro instante, no primeiro momento, né? Eh, você tem essas somas astronômicas que parecem que são pagas sem se pensar muito se tem esse dinheiro ou se não tem esse dinheiro, como se tivesse uma fonte infinita de dinheiro por trás para se chegar nisso, né? E que se conecta com essas festas

todas, com todas essas mulheres, com todas essas eh eh esses essas viagens, esses imóveis. E a gente pode colocar aqui todos os convescostes que ele que ele eh financiou em Portugal, em eventos de ministros do STF, de grandes empresários em Nova York e em outros lugares, né? Eh, é uma quantidade, um volume de dinheiro gasto de uma maneira tão pródiga que é difícil de você imaginar que tudo aquilo viesse apenas da função ou do trabalho dele como como eh banqueiro, né? Por mais que banco dê dinheiro, eu não sei se tem tanto assim para tanta coisa. eh indo paraa Marta Gráfica, dizer, qual é qual é a a qual é o lugar dela dentro disso tudo? Quer

dizer, ela ela seria como mais uma das dessas dessas moças, né, usadas, digamos assim, para outros fins? Ela seria diferente, né? Ela seria alguém pelo qual o Daniel Borcaro realmente se apaixonou e tratou como se fosse uma uma esposa, né? Ou pelo menos uma futura esposa, porque chegaram a ficar a ficar noivos. Isso ainda é ainda é nebuloso, né? Então, se eu acredito ou não na na

no que ela fala, eu acho, bom, primeiro, ela ela tinha que fazer ao menos algum tipo de esclarecimento público. Ah, fez da maneira como ela conhece, né? Eh, e voltada para o seu público, né? Ela deixa muito claro que não tá respondendo ninguém, tá falando para as pessoas a que a acompanham o esclarecimento para esse público. Eh, infelizmente a gente tá numa fase tão inicial em que não dá para acreditar nem desacreditar em absolutamente nada. Na verdade, tudo que

é falado precisa ser investigado, né? Então, quando ela fala: "Eu não sou acusada, eu não sou investigada", etc. e tal, pode ser que seja uma grande verdade, mas o fato é que ela tá no centro de algo em que se ela não for uma investigada, ela é uma testemunha bastante relevante. E aí que eu entro no ponto em que as mensagens que vazaram não vazaram para expô-la enquanto mulher, né, ou para uma um diversionismo para não se falar daquilo que importa. Não, na verdade as conversas que vazaram, né, dentre elas, obviamente, algumas que eram de cunho privado, mas essas quase ninguém ninguém se interessa. As únicas que interessam são

justamente aquelas em que Daniel Vorcaro expõe toda essa teia de relações, expõe possíveis crimes cometidos, revela um pouco da sua própria personalidade e o seu deslumbre com muito desse mundo no qual ele estava participando. Todas as conversas entre ambos, elas elas foram relevantes e serem divulgadas justamente porque não havendo outros indícios, isso se torna hoje uma das peças principais para se entender o esquema e o alcance e as relações com outras autoridades. E é por ess por essa razão que essas mensagens não só tinham de ser e eh fazer parte da da investigação, como continuam sendo fundamentais até que essa investigação avance e isso já não seja nem necessário mais, porque a gente vai ter provas mais robustas daquilo que ele tá sendo acusado e investigado. Mas no atual estágio, infelizmente isso acontece, eu acho que em qualquer investigação criminal, qualquer pessoa que conheça um investigado, ela passa, ela ela, ela paga um preço que às vezes ela não tem que pagar, que é pelo simples fato de conhecer você já ser mais ou menos associado à aquilo, né? Eh, é preciso investigar para ver se tem de fato algum tipo de de culpabilidade em alguma coisa, né? O fato de ser

amigo, conhecido, não é não é não é não é pecado e não é crime para ninguém, mas o fato de que a pessoa tá sendo acusada faz com que você eh esteja esteja numa proximidade em que é inevitável que os holofotes acabem chegando próximo de você. E e é um exemplo bom, por exemplo, é é o que vazou hoje dos demais escritórios. Quer dizer, eh, quais foram as relações com o escritório do do do Michel Temer, do Lewandowski, ah, do o Fábio Vingatter, acabou saindo que ele é advogado atual e é o um dos um dos braços direitos do Jair Bolsonaro. Sai os dinheiros, por exemplo, para o para o o Ratinho, apresentador Ratinho, pro Ratinho Júnior, para as empresas de de grupo de comunicação. Significa que todo mundo é culpado, todo mundo tá no no no bolso do Banco Master. Falou assim:

"Não, não significa absolutamente nada por enquanto, significa apenas que algum tipo de contato tinha. E dado que a investigação está no início, todos esses contatos precisam ser investigados. Todos esses contratos precisam ser esclarecidos. Por isso mesmo que a Marta Graff não é simplesmente uma vítima, vamos dizer assim. Ela era noiva de um sujeito que nas suas conversas esclarecia, revelava muito de um esquema muito mais profundo de corrupção que está sendo investigado. É inevitável que

ela acabe sendo exposta. pode ser que ela seja inocente de tudo. E de fato isso e eh eh ela vai merecer, digamos assim, algum tipo de reparação, mas me parece que é uma reparação que deveria ser paga mais pelo Vorcar do que por qualquer outra pessoa, porque infelizmente é o preço que a gente paga quando a gente tá próximo assim de alguém que tá sendo eh eh acusado e investigado por tantos crimes, né? Perfeito, Chico Kilter, eh, num dos momentos ali, né, da fala da Marta Grefa, ela faz questão muito dizer que a sua intimidade foi violada, né, e faz esse apelo aos ataques que ela diz ter sofrido. O Gilmar Mendes também fez um texto muito indignado no X, né, dizendo: "Olha, eles estão se aproveitando dessa intimidade para expor o casal". O qual

qual a sua leitura sobre a relevância ou não dessas conversas que vieram a público entre o Vorcário e a Marta Graef? Perfeito, Fred. Essa observação é muito boa pra gente separar aquilo que de fato é uma violação de intimidade para aquilo que tem relevância pro processo, paraa investigação ou até paraa CPI, a CPMI que tava investigando esse caso. Por exemplo, a informações relevantíssimas da do diálogo entre a Marta e o Vorcaro são os encontros que Vorcaro teve com autoridades, como Alexandre Moraes, como Lula, e como o Gumota, diversas autoridades que ele se encontrou e relatou para ela, ó, tô com fulano, tô com Ciclano Ele liga de vídeo para ela e ela fala com Moraes, depois ela fala: "Nossa, que vergonha, falei com o Alexandre Moraes de pijama". Então você vê que há uma certa proximidade eh do Vorcaro com essas autoridades. E aí a

gente tá falando de de possível crime de tráfico de influência, a gente tá falando de possível crime eh de advocacia eh administrativa. Então isso sim deve ser avaliado pelas autoridades. Agora, o resto dos diálogos que foram vazados sobre a filha dela, sobre ir pra igreja, essas coisas eu acredito que de fato são de foro íntimo da relação e não contribuem com nada para a investigação que tem essa utilidade pública e tem essa relevância. Então, acredito sim que a Marta acabou, a a GREF aí acabou sofrendo de respingo, como o Chico falou muito bem aqui, osofotos acabaram indo para ela, porque todo mundo queria saber quem que é ali a moça que o que o Vorcaro tava contando tudo, as informações e tudo mais, acabou violando de fato um pouco da intimidade dela. Mas aí também é uma consequência, né? Ela

mesmo fala pro Vorcaro que tava preocupada porque via o nome dele nas notícias e não sabia o que tava acontecendo. E aí se você não vai atrás o que tá acontecendo, espera o cara ser preso, ah, também é um pouco de consequência daquilo que você tá plantando. Agora, sobre esse caso da contratação de garotas de programa, eu li uma frase que eu achei genial, no Twitter esses dias. Um cara falou assim: "O o Vorcaro trata os políticos como garotas de programa e as garotas de programa como políticos". E de fato parece que ele fazia isso, porque com os políticos ele contratava, né? Então, ó,

aqui 10 milhão para você, 5 milhão para você e vai presta o serviço aí para mim, fala com o pessoal lá do Banco Central, fala com o pessoal do Congresso. E com as garotas o programa, ele fazia acordo de benefício mútuo, né? você vem aqui, vem pra festa, fica com o cara aqui, depois você me dá as informações. Era uma relação ganha ganha quase que nesse sentido. E aí meio que por isso eh ele acabou ganhando a mídia e os holofotes, porque eh assim, o que a gente tava acostumado na Lava-Jato era com escândalo de corrupção, pagamento de propina, superfaturamento e esse tipo de coisa a gente já tava acostumado. Agora,

envolver garotas de programa e ter essa parte sexual também e isso chama atenção pela novidade. A gente teve o vazamento lá do Dóri algum tempo atrás, mas não era relacionado a esse tipo de possível chantagem, né, ou qualquer coisa assim. Então, a chama atenção da população essa estratégia. Como assim? Usando garota de programa. E essa foi a denúncia eh da

Folha. E também ele conseguiu unir a tríade, né? Confusso sempre falava que o homem tem que tomar cuidado com três coisas: poder, dinheiro e mulher. porque às vezes se perde pelas três coisas ou por uma das três e o Vorcar usou as três ali pro seu próprio benefício, pro seu ganho pessoal e pro ganho eh do Banco Master. Então, como ninguém, ele conseguiu trazer a ganância dos do ser humano, do homem para beneficiar todo esse seu esquema até de violência ele usou, né, com o sicaro ali, o seu grupo da gangue ali, dos mafiosos e tudo mais, ameaçando o jornalista e esse tipo de coisa. Então, de fato, era um grande

mafioso que usou aí de dinheiro de venda de títulos eh corrompidos, de títulos falsos, de CDBs que prometiam e não entregavam, cometeu uma fraude financeira e com esse dinheiro que ele arrecadou de forma ilícita das pessoas, eh, de grandes empresários, etc., até eh de servidores públicos, né, de prefeituras e e estados, de governo de estado. Ele fez toda essa articulação para no fim do dia quem ganha mais é ele e as pessoas próximas a ele, né? Até senti um pouquinho de inveja na fala da Marta quando ela fala que não ganhou, né? Nenhum apartamento, nenhum carro, nada nesse sentido. A outra láa que

ganhou, eu não. Ele me pediu em noivado e eu não ganhei o apartamento. Então, acho que agora começam essas comparações. Eh, eh, e a gente ri, né? Mas no fim a gente sabe que sempre tem um motivo por trás e é isso que nos preocupa. Isso aí, Kilter. E agora vamos

falar de eleições. Uma nova pesquisa apontou nesta quarta-feira empate técnico entre Flávio Bolsonaro e Lula no segundo turno. Flávio com 45.8% e o petista com 45.5%.

O canal meio e o Instituto India também mediram a rejeição do eleitor e nesse quesito Lula ganha disparado. 44.2% 2% dos entrevistados não votariam no petista de jeito nenhum. O número de registro dessa pesquisa você encontra na descrição desse vídeo no YouTube. E o presidente Lula declarou hoje numa entrevista que pode não ser candidato à presidência esse ano. Segundo ele, o PT

vai escolher seu candidato na convenção do partido em junho. Será que ele está tentando fazer algum charme? Ou realmente pode surgir um plano B do PT dentro do retimento da candidatura do Lula nas pesquisas? Um dado interessante dessa pesquisa divulgada hoje é que 51.4% dos eleitores brasileiros afirmam que ainda podem mudar de candidato até a eleição de outubro. O novo nome, seja na

esquerda, seja no centro, teria realmente chances na opinião de vocês? E começo por você, Deltan. Será que o Lula realmente quis dizer isso ou só tá tentando, né, diante dessas pesquisas simular uma desistência? Qual que é a sua opinião sobre essa fala do Lula de hoje? Deltan >> tem uma estratégia por trás dessa fala aí. Quando você olha os números tanto do

primeiro como do segundo turno, tem um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro. Lula tá com essa condição de empate técnico, mesmo sendo o presidente mais experiente da história do Brasil, com toda a máquina do Estado brasileiro na sua mão, com a estrutura do Estado à disposição, distribuindo o dinheiro 30 bilhões em subsídio de combustível, 7 bilhões para assegurar o aumento da conta de luz e energia, mais de 2 bilhões com auxílio gás, tá distribuindo bondades com chapéu alheio, tá fazendo caridade com dinheiro alheio. eh, com o dinheiro do contribuinte a 6 meses da eleição e mesmo assim ele tá empatando com o candidato que está apenas começando a campanha, que nunca disputou uma eleição presidencial e cujo pai está preso. Olha, se o Lula precisa de tudo isso para empatar, ele já perdeu a narrativa, pelo menos se não a eleição. E o Flávio também, ele já teve mais espalanques estaduais montados do que o Bolsonaro tinha na mesma época, em 2018, mais de 10 palanques a mais. A

estrutura partidária do PL cresceu exponencialmente. O eleitor nunca esteve tão à direita. E o dado mais revelador agora é a volatilidade. Como você disse, Fred, 51% dos eleitores aí dizem que ainda podem mudar de voto. Em janeiro, esse dado era 35%, ou seja, aumentou a volatilidade, não diminuiu. Isso mostra

que a eleição tá aberta ainda. E mais, o eleitor indeciso, ele tá crescendo, não diminuindo, o que é ruim para quem tá no poder, porque eleitores indecisos tendem a votar contra quem tá no poder. E mas como você bem ressaltou, tem uma insatisfação crescente com o Lula que vai influenciar esses eleitores que não estão ainda plenamente decididos. E aí você soma isso com a fala do Lula e você passa a entender um pouco melhor essa fala do Lula. Quando o Lula diz, "Eu não decidi se eu vou ser candidato ainda". O

que ele tá fazendo é ele construir uma porta, uma saída de emergência, porque se ele continuar derretendo, caindo nas pesquisas, o Flávio se fortalecer, ele não vai querer concorrer para perder. Se ele até a hora da eleição, com tudo o que ele pode fazer de distribuir benefício, ele não conseguir estar numa vantagem em relação ao Flávio, ele não vai querer se queimar como possivelmente provavelmente a última eleição presidencial da vida dele, ele saindo derrotado. Então o que ele tá fazendo agora é plantando uma porta de saída para depois ele colher essa porta de saída, essa saída digna. É isso que ele quer fazer. Porque veja, além de tudo que ele não conseguiu alcançar até o momento, você tem os maiores escândalos de corrupção da história. A gente achou que tinha

vencido a grande corrupção na Lava-Jato de alguma forma. E aí de repente você corta uma cabeça e vem duas hidras, duas cabeças como numa hidra. Você tem caso master e você tem caso INSS. Lembrando que Lava-Jato era 42 bi de prejuízo e os dois novos casos passam de 50 bi cada um. Um implicando o filho do Lula e outro implicando os ministros conectados umbilicalmente com o Lula. Um porque o

Lula pariu, que é o Toófo e pariu o ministro desqualificado, que além de desqualificado, tá enrolado no escândalo de corrupção. E outro que protegeu e defendeu o Lula e sem o qual o Lula não teria chegado à presidência, que é Alexandre de Moraes. E os dois estão aí com a imagem umbilicalmente ligada. Então o Lula olha pra frente, olha pro futuro e ele vê um cenário com cinzento, com nuvens de tempestade à frente. E aí não é coincidência que no mesmo dia da pesquisa Lula tenha falado e isso que ele não se decidiu ainda se ele vai ser candidato, porque aí lá na frente ele vai dizer: "Lembra que eu disse que eu não tinha decidido?" Pois é, não você. E

outra coincidência é que no mesmo dia, hoje ele disse que ministro do Supremo não pode querer ser milionário. Gente, faz sentido essa fala dele se não for para construir uma porta de saída, para ser desvinculado ao Supremo, para tentar descolar a imagem de alguma forma, isso é inútil, porque não tem mais como descolar. Mas quando ele fala isso, ele soa como se fosse uma crítica de Alexandre Moraes, cuja mão não solta, senão ele tava lá pedindo para dever ao Columbia pediu, abrir o processo de impeachment. Mas também não faz sentido essa fala dele, não só porque não é comprovada pelos fatos, não faz sentido essa fala dele porque ele mesmo se tornou um milionário, porque o filho dele, o Lulinha, se tornou um Ronaldinho dos negócios. Então, quem é ele para dizer que ministro do Supremo não pode querer ser milionário? Ele até tá certo

no conteúdo, mas pelas razões erradas, porque ele mesmo, Lula, se tornou um milionário, o filho dele se tornou um milionário, Ronaldinho dos Negócios do Zoológico, a a, né, a a viajar colado no careca do INSS, ganhando aí milhões e milhões e milhões de reais. Então, a contradição é gritante e mostra que o que tá sendo construído aí por Lula hoje é uma grande de uma porta de saída. uma porta de saída de emergência pela qual ele possa sair seguro se ele ver que o cenário não vai estar bom para ele no futuro. >> Perfeito, doutor. E Chico, você vê essa fala do Lula como provável de se concretizar? Você acha que se mantendo

esse cenário de pesquisas, né, aumentando a sua desaprovação, população insatisfeita com o governo que ele estaria disposto a desistir da sua reeleição? O, no nosso último análise aqui, acho que fez aniversário de um ano, né, faz, faz poucos dias aí. E acho que desde o primeiro programa eh eu tenho dito duas coisas a respeito do Lula. Compre com relação ao seu seu terceiro governo, que não me parece ser um governo de modo algum voltado para o brasileiro e também não acho que seja um governo voltado para o PT, né? É um é um governo voltado paraa sua o fechamento da sua biografia, né? eh ele quer ele quer ele

quis mais discursos, ele quis mais aparecer alinhado a à esquerda, a uma ideologia e dane-se as consequências a respeito disso. E justamente por conta disso, e é o que muitos especialistas sempre dizem, né, que se houver um risco, né, dele não conseguir a vitória para esse último mandato, porque vai ser de fato o último dele, né, sair de cena com uma derrota é algo que prejudica demasiadamente quem vem escrevendo sua autobiografia nesses últimos 3 anos e meio aí praticamente. Então, eu não acho eh improvável que o Lula de fato não saia candidato, né? Eu acho que de fato ele vai esperar para ver se ele não consegue reagir para que se torne eh mais do que competitivo, porque competitivo ele vai ser, não há como. A pesquisa mostra claramente que ele tá muito consolidado com relação ao seu voto. Ah, mas se ele sentir que, e ele

tem, né, o instinto político do Lula é bom. se ele perceber que ele periga a perder, eh, eu acho que não acho nada estranho ele desistir e motivos para isso ele vai ter arrodo. Eh, e também porque, embora ele não tenha deixado um sucessor, em praticamente todas as pesquisas que aparecem de índice de rejeição, o único candidato de esquerda em que se é feita esse tipo de avaliação é o seu ex-ministro da fazenda, o o Hadad, que por enquanto é candidato, né, a a ao governo de São Paulo, mas ele aparece com índice de rejeição relativamente baixo em comparação a vários outros. O que significa dizer que talvez ele tivesse o potencial eleitoral de conseguir mexer um pouco mais no jogo, talvez com um certo potencial para conseguir vencer as eleições. Eu não acredito porque eu acho que no instante que a Dad se tornar eh candidato e aí começar toda a toda toda o noticiário e os fatos serem relembrados de tudo que o Taxad fez nesses últimos três anos, eu acho que ele não dura duas semanas com essa rejeição lá embaixo. É, então eu

acho que não é não é não é absurdo não é pensar a que o Lula possa desistir, até porque nessa altura do campeonato, se é fosse algo e não tem outra alternativa, né? Seria muito muito eh contraproducente pro próprio PT colocar essa dúvida no eleitor, né? Colocar essa dúvida dos próprios aliados, né? Ó, talvez só em junho, etc. e tal. Não faz

sentido ele falar algo assim se não deixar a porta aberta para uma saída eh honrosa, sem parecer que ele tá fugindo da raia, porque é isso que vai ser se ele fugir de uma eleição que ele está obrigado a participar, porque a esquerda e o PT não tem de fato um candidato, não tem um substituto à altura dele. Já sobre a sobre a a a pesquisa em si, eu acho que ela, como várias outras, demonstra uma solidificação muito grande do Lula. Acho muito difícil Lula conseguir oscilar muita coisa para cima ou para baixo. Eh, não é só a questão da da da projeção de votos que ele vai ter e da rejeição, mas também quando você vai para uma algo muito interessante que essa pesquisa fez, que é da possibilidade do eleitor mudar o seu voto. Ela não fez só, não é só 50% que podem mudar, eles também fizeram para cada candidato eh qual candidato você poderia mudar. E o Lula é o que tá com o

voto mais consolidado nele, é o que tem menos possibilidade de mudarem o voto para outro, justamente porque a esquerda não tem outro candidato, né? E é por isso que vai est tudo consolidado ali. Mas à direita, e isso me surpreendeu, o Flávio Bolsonaro tem um número, uma porcentagem bastante grande ainda em aberto que pode mudar o voto se for o se for o caso, né? quer dizer, não é algo ainda inteiramente consolidado. Eh, e as pesquisas vem mostrando que ele vem numa subida consistente, ele vem conseguindo construir a o a as a o os apoios, né, nos vários estados, eh, com várias com várias dessas chapas. Ele tá mais forte

nesse sentido do que o pai dele em 2022. Aonde ele é mais fraco é dentro de casa, nessa guerra fratricida e absurda, eh, que acontece dentro da da direita com com seus influenciadores, etc. e tal. Mas ainda há uma margem muito grande em que ainda não consolidou esse voto no Flávio, o que significa dizer que dependendo da mexida do tabuleiro, pode ser que a gente tenha mais surpresas do que a gente do que a gente esperaria, né? Ou seja, se Lula desistir, é possível que a mudança altere não apenas ali a a o conjunto de forças da polarização esquerda-direita, mas dentro da própria direita, talvez consiga a a haver algum tipo de alteração. O jogo

meio que parece que tava tão já fechadinho, parece que deu uma uma pausada, deu uma abriu-se algumas janelinhas pra gente esperar. para ver quais são as cenas dos próximos capítulos. Acho que a única certeza que a gente tem é que o Lula não vai crescer muito e também não vai descer muito. Ele tá inteiramente cristalizado e vai depender muito mais dos demais candidatos não crescerem, né, para que ele se mantenha competitivo. >> Kilter, qual que é a sua análise aí do resultado dessa pesquisa, em especial e nesse ponto tratado pelo Chico dos eleitores que estariam dispostos aí a mudar de voto e que não estão fechados com um candidato?

>> Pesquisa é foto de momento, né, Fred? Então ele retrata o sentimento do eleitor hoje, essa semana ou nesse mês, as suas possíveis intenções de voto. Mas a maioria dos eleitores, a grande massa, não tá nem pensando em eleição ainda. Eh, tá muito distante, tem a Copa do Mundo no meio do caminho. Eh, então eles têm uma ideia, a maioria nem sabe exatamente quem são os candidatos, os outros, Caiado, Zema, quem são essas pessoas? Então, tá tudo ainda muito no

começo, digamos assim. Eh, e essas pesquisas têm mostrado isso. Claro, a reprovação do Lula aumenta, a intenção de voto do Flávio sobe, ele começa a passar já o Lula em algumas pesquisas e isso acende o alerta vermelho lá do PT e principalmente no Planalto com o Lula preocupado em que a sua última eleição seja uma derrota, né? Muito se falava ano passado, no começo do ano passado e no final até de 2024 sobre a saúde do Lula, né? porque ele chegou a ser internado umas duas ou três vezes já nesse seu terceiro mandato como presidente, por questões ali da cabeça, a lesões que ele teve, etc. Mas ele tem

feito de tudo para mostrar que saúde não é um problema. Ele a Janja afirmam isso várias vezes. Eu tô saudável, tô bem. Ele posta foto correndo, vídeo malhando, esse tipo de coisa. é um recado muito claro paraa sua base falando, não vai ser por questão de saúde que vocês vão me tirar do jogo, eu fico e eu decido se eu saio ou não. É basicamente esse

recado que ele tá dando. E nos bastidores, o nome que tem sido já muito ventilado até pelo próprio Lula para substituir ele como um plano B, é o nome do Camilo Santana, que era ministro dele. Na quarta-feira passada ele tava num evento no Ceará e ele deu a seguinte declaração, abro aspas, eu preciso do Camilo viajando esse país. Na hora que ele deixa o ministério e assume o Senado, ele tem mais mobilidade para viajar e falar coisas que como ministro ele não poderia falar. Ele vai ser um cabo eleitoral muito importante para minha campanha, pro candidatura, né, no estado do Ceará, mas eu acho que o Camilo é uma liderança importante que precisa ser utilizada em nível nacional.

Agora eu destaco essa esse trecho para que as pessoas possam conhecê-lo melhor e para que a gente comece a criar novas lideranças em nível nacional. Ou seja, o Lula tá dando um recado muito claro. Ele identificou que ele não tem novas lideranças no PT, que não tem nomes fortes. A maioria dos nomes estão desconhecidos e ele vê no Camilo alguém leal e com baixa rejeição, com potencial de crescer. Eh, porque a pessoa que tem um desconhecimento muito grande, vem acompanhada numa rejeição quase inexistente e consegue trabalhar nessa margem de crescimento. Era o que muito

se projetava sobre a candidatura presidenciável do Ratinho aqui do Paraná. Eh, ele tinha aí um teto muito grande, pouca gente conhecia ele, não tinha tanta rejeição, dava para trabalhar numa possível terceira via e no fim ele acabou tirando a candidatura. Então parece que o Lula falou: "Ó, Camilo, fica aí no banco de reservas, vai se aquecendo, vai viajando." Quando perguntaram até se ele se o Camilo sairia candidato para enfrentar o Ciro Gomes no Ceará, eh, ele disse que não, que ele teria outros voos para fazer a nível nacional, dando um recado muito claro de, ó, eu preciso Camilo aqui a a no banco de reservas, acho que ele também sabe já que o Hadad tem essa rejeição alta como ministro da economia, já perdeu uma eleição pro Bolsonaro e agora tem essa questão também do taxade de das taxas das blusinhas, da dos impostos etc. Saiu com uma imagem bem negativa e acredito até que o Lula vai querer usar o Hadad para frear o Tarcísio lá em São Paulo, pelo menos para colocar outros outras cartas na mesa para essa negociação. Porque tá

muito difícil vencer o Tarcísio ali em São Paulo. Então são peças do tabuleiro que vão se movimentando. Eu concordo plenamente com o Chico quando ele diz que a biografia do Lula é um grande ponto para ele, né? Ele se preocupa muito com a sua imagem, com a história que ele conta sobre ele, que ele veio do sindicato, veio do chão da fábrica, era um operário, cresceu na vida e tudo mais. Ah, e agora ele vai se preocupar também como fechar essa eh essa biografia. Vai ser com uma vitória, com

o seu terceiro mandato, saindo da prisão e se tornando presidente pela terceira vez. Já é um grande fechamento. Correr o risco de jogar isso no lixo em troca de uma eleição perdida pro filho do Bolsonaro é terminar com a página virada, dando aí uma colher de chá pra oposição, pra direita, que ele chamou hoje de fascista, né? Ele deu uma entrevista pro ICL, aquele blogzinho lá esquerdo falando que não, ah, a nós temos que vencer o fascismo e a extrema direita. ter esse discurso de uma extrema de uma de uma esquerda mais radical, mais wquista, né, que tem essas pautas identitárias classificando eh o Bolsonaro e a família Bolsonaro como retrocesso que ele iria trabalhar contra. Então, acredito sim que ele pode

tirar a candidatura dele, mas não necessariamente por saúde e sim por medo de perder. Pela rejeição tá aumentando, intenção de voto, diminuindo, o Flávio crescendo, o Lula tá apanhando nas redes sociais. Essa questão agora dos combustíveis com a guerra do Irã, eh, também fez ele tomar um bac, eh, os alimentos subindo, os combustíveis subindo. Eu acho que a única coisa que pode resgatar um pouco da aprovação dele agora seja essa jornada 6 por1 eh que o governo pretende tratorar na Câmara, o que traz aquela aquele ar do PT pelos trabalhadores de novo, que parece que ficou muito tempo esquecido. Mas fora isso, eu não vejo outras alternativas.

Não vejo também a pauta da soberania nacional voltando com tanta força como foi ano passado e que ele enfrentou ali o governo Trump e derrubou, né, seja com a ajuda do Joesle ou não, conseguiu derrubar Magnitisk, conseguiu derrubar algumas outras sanções e deu para ele eh uma uma queda na reprovação e uma subida na aprovação. Não vejo esses cenários repetindo agora. Imagina que ele vai querer trazer essas pautas trabalhistas aí, eh, essas pautas do antigo Lula, do sindicalista e tudo mais, que ele já sabe que tem uma aprovação popular muito grande. Eh, assim como esses programas eleitoreiros, né, o Gás do Povo, o Pé de Meia, eh, esse tipo de coisa que dá dinheiro pra população. E ele sabe que no fim do dia também converte voto, principalmente ali no Norte do Nordeste.

Então, vamos ver o que que pode acontecer. Mas ele já deixou a pista que de fato pode ser que tire a candidatura. Parece que a água está mesmo batendo na cintura do senhor Alexandre de Moraes. Ele tirou da gaveta essa semana uma antigação do PT que discute os limites para o uso da delação premiada. Esse caso estava parado desde o ano passado, sem nenhuma decisão nova, mas o ministro achou oportuno liberar essa ação para o julgamento nesse momento. Será que esse

timing de Alexandre de Moraes tem a ver com a delação do banqueiro Daniel Vorcaro, o que está em negociação e pode acabar incluindo o magistrado? Quais os riscos de uma medida como essa acabaram influenciando o teor delações de casos recentes, como Banco Master, INSS? E não existem outros mecanismos para regular o instrumento da delação premiada? Porque o ministro Alexandre achou necessário retomar essa ação. Deutão, considerando, né, a sua experiência na Lava-Jato e a importância do instrumento da delação premiada. Se o ministro Let

Moraes está tentando antecipar o movimento para melar um eventual acordo de colaboração prestado pelo Vorcar e que entregue a cabeça dele próprio. >> Olha, coincidências verdadeiras em Brasília existem, mas são muito raras. É coincidência demais para ser uma verdadeira coincidência o fato de que o ministro Alexandre Moraes tá querendo levar a julgamento uma ação que pode minar, derrubar, destruir as delações premiadas no Brasil, justamente quando ele pode ser alvo de uma delação premiada que o leve ao afastamento, investigação e a um processo de impeachment. É coincidência demais para ser uma mera coincidência. E vejam o tamanho do absurdo. Essa ação foi uma

ação proposta pelo PT a partir do seu rancor do que aconteceu na Lava-Jato. E é uma ação que busca amarrar as delações premiadas. A parte mais perigosa dessa ação é aquela que pretende tornar nula qualquer ação decorrente de uma delação premiada feita com réu em prisão. Uma prisão que seja manifestamente ilegal. Ah, Deltan, mas se a prisão é manifestamente ilegal, foi usada para extrair uma delação, ela não tem que cair? Tem que cair sim, mas o problema é

como que os juízes, os ministros vão interpretar o que que é manifestamente ilegal. Várias prisões bastante fundamentadas a Lava-Jato foram mantidas em todas as instâncias e chegaram ao Supremo e lá Dilmar Mendes, Dias Tofol e alguns outros ministros, vários deles com ligações próximas, com investigados poderosos, liberaram os presos dizendo que as prisões eram manifestamente legais. Mas ora, se era manifestamente ilegal, por que que a prisão não foi derrubada nem na primeira, nem na segunda, nem na terceira instância? Não faz sentido. O que parece sim que a liberação foi manifestamente abusiva ou que existia um manifesto interesse na liberação daqueles presos. É isso que

fica aparecendo. Então eu tenho medo da introdução desse conceito de que você pode liberar alguém, anular toda uma delação quando ela decorre de uma prisão manifestamente ilegal num contexto em que delações podem implicar a Lulinha, pode implicar o próprio Tofoli e o próprio Morais. Vamos lembrar que o próprio Dias Tofator de um abas corpos que determinou no Supremo Tribunal Federal ou sedimentou o fato de que delação premiada com réu preso é válida. Esse foi abascorp 483 do Paraná, que foi o precedente em que Diastofle distinguiu o que que é liberdade de locomoção e o que que é liberdade psíquica. Ele distinguiu liberdade física de liberdade psíquica para dizer o seguinte: um acordo de delação premiada, ele pode ser voluntário mesmo quando a pessoa tá presa, porque uma coisa é a liberdade física, o direito de locomoção, outra coisa é a liberdade da vontade, a liberdade psíquica paraa pessoa, pro réu poder fazer um acordo deção premiada. E

tem um trecho aqui da decisão dele que eu separei para ler para vocês. Ele diz o seguinte: entendimento em sentido contrário, ou seja, o entendimento de que não pode fazer uma delação premiada com réu preso, importaria em negar injustamente ao preso a possibilidade de firmar acordo de colaboração e de obter sanções premiais por seu cumprimento em manifesta vulneração do princípio da isonomia. Que que ele tá dizendo aqui em português? Fácil. Ele tá dizendo o seguinte: você não pode retirar de um réu preso o direito dele fazer uma delação e conseguir uma redução de pena.

Porque o réu solto tem esse direito. Por que que o réu preso não vai ter esse direito quando justamente ele é quem mais precisa desse direito? Seria você tratar em desigualdade os dois réus diferenciação que justifique isso. Seria você penalizar mais ainda o réu preso e penalizar a sociedade, porque muitas vezes o réu preso é aquele envolvido em crimes mais graves e ele pode trazer uma colaboração mais relevante paraa sociedade porque justamente por est envolvido em crimes graves, ele pode revelar onde tá uma vítima num cativeiro, num crime de sequestro. Ele pode revelar como que o dinheiro de uma organização criminosa como o PCC, o Comando Vermelho tá sendo lavado. Ele

pode revelar quem são os cabeças de uma organização criminosa que tá ceifando vidas em São Paulo, no Rio de Janeiro, a partir da atuação de criminosos altamente armados que dominam territórios. é justamente o preso que tem mais a contribuir paraa sociedade e você não pode privar ele desse direito. Então é isso, é algo que foi estabelecido de modo muito consistente no Supremo Tribunal Federal e num precedente cuja relatoria foi do ministro Dias Tofle, mas no Brasil de hoje em que Tofle pode ser implicado justamente por uma delação premiada, eu não duvido nada que eles seja o cara de pau suficiente para virar o jogo, para mudar de posição. Ah, Deltan. Mas eles fariam isso? É claro que eles não fariam

isso textualmente. Eles iam dizer: "Veja bem, vamos estabelecer um distinguish, uma situação diferente. Se o réu fez um acordo de delação com uma prisão com a qual a gente não concorde, aí esse caso vai ser um caso de nulidade." Bom, quem poderia ser beneficiado nesse caso é certamente Dias Tofol Alexandre de Moraes e outras pessoas que o Supremo quiser liberar, porque eu nunca vi uma coordenação em que o Ministério Público ou a polícia colocou uma arma na cabeça do colaborador. Nunca vi isso na história. Então vai depender da boa

vontade, ou pior, da má vontade, da má intenção de alguns ministros ou julgadores para liberar quem eles quiserem. Se a justiça fosse séria hoje no Brasil, a gente poderia usar inclusive essa mudança para liberar quem foi injustamente condenado com base em relações com prisões indevidas, como seria o caso de Bolsonaro. Afinal de contas, Mauro Sid, ele ficou preso por meses e meses sem uma acusação criminal, quando o limite ilegal e 35 dias era uma prisão manifestamente ilegal. Mas pergunte se o Supremo reconheceu que era uma prisão manifestamente ilegal. É claro que não, porque é quando é contra os adversários, aí tudo é legal pro Supremo Tribunal Federal.

É legal, na verdade, no sentido não jurídico. Eles ficam felizes e aí eles contaminam e dizem que é legal também juridicamente, afinal de contas, aquilo que eles querem. Então, uma mudança como essa jamais vai beneficiar Bolsonaro num sistema em que Bolsonaro é tratado com dois pesos, duas medidas. Nem a execução penal que era para est num juiz de primeira instância tá lá, não tá as mãos nas mãos de um Supremo, contrariamente a todos os precedentes do Supremo Tribunal Federal em que a execução da pena era delegada. Então a gente sabe para que tá vindo esse julgamento desse caso nesse momento. É para fazer coisa errada.

Perfeito, dout Chico, para além dessa decisão, né, envolvendo os acordos de colaboração premiada, o ministro Alexandre Moraes deu uma decisão também estabelecendo ali uma série de hipóteses para limitar o compartilhamento de informação entre o COAF e os órgãos de investigação criminal. Ele claramente fazendo movimentos aí para, né, tentar de alguma maneira limitar as possibilidades de investigação no caso do Banco Master. Há algum freio moral que possa parar o senhor Alexandre Moraes ou legal? Porque, né, chama atenção que ele sempre ou dobra posta ou nesses casos ele manobrando claramente para se blindar, né, e blindar os seus companheiros de de toga, >> né? Com toda a certeza não há não há não há possibilidade dele não não parar para pensar que liberando um processo como esse de hoje, todo mundo não vai pensar que aquilo é em benefício próprio, né?

Para tentar de alguma maneira eh a a chegar até as investigações e tentar contê-las em alguma medida ou então conseguir preparar o terreno para a sua anulação, né? Eh, o que não é não é não é não é difícil mesmo deles fazerem acontecer, dado que a gente já tá num terreno muito nebuloso, né? eh as decisões que Diastófoles fez. Daí ele meio que se afasta sem que a suspensão seja dada, ser reconhecido, mas ao mesmo tempo fica valendo o que foi feito para lá na frente, depois que não tem mais saída, eles olha veja bem, de fato, o ministro Jastofle não poderia ter feito aquilo, vamos anular tudo e começar do zero. E aí quando começa do zero, já não se consegue pegar ninguém, que foi exatamente assim que eles anularam a Lava-Jato, né? Eh, não, não, não se se

anulou tudo para ter que fazer agora direito aqui a partir de Brasília. Não dava mais tempo, veio prescrição e a gente já conhece bem a história. Alexandre Moraes não tem não tem nenhum nenhum freio moral. Ele tem uma uma convicção pessoal, né? A sua moral é o seu espelho, né? Aquilo que ele deve

dizer todo dia que ele é grandioso, né? Que ele é que ele é um herói da democracia, etc, etc. E eu acho que ele tá muito mal acostumado a a ter a iniciativa das coisas, né? A ter o poder de conseguir mandar e as coisas acontecerem. Eh, e deve ser muito difícil para ele ter de ver de que ele não tem todo esse poder com relação ao caso do Banco Master, né, onde esse poder tá nas mãos do ministro André Mendonça. E talvez seja por isso que a

famosa dica do Lula para ele, né, de que olha, não mancha a sua biografia por causa do Vorcaro, que segundo segundo a entrevista o Lula teria dito para que ele então se declarasse suspeito nos casos do do Banco Master. Talvez essa essa esse conselho do Lula, ele ele tenha sido bem-vindo pro Alexandre Moraes mesmo, porque da a forma como ele demonstra que que ele ele não tem não tem medo de nada, né? E que ele não não eh não pensará em não pagar o preço que for para tentar vencer, né? E não apenas se poupar, né, ou se ou se preservar. Então ele não tem nenhum nenhum freio. É

obviamente essa liberação desse desse processo tem é uma tentativa de tentar conter a investigação. Aliás, se alguém tiver curiosidade, basta ver a manifestação do PGR da época porque é uma ação antiga, né? Acho que é o era o Aras ainda, que é nem nem é um grande PGR, mas a própria manifestação dele já dá conta de resolver que olha, o que o PT tá pedindo aqui é algo que no caso concreto é que a gente tem que visualizar. É óbvio que se tiver uma uma prisão anulável, etc. e tal, uma forçação de barra, vai cair as a delação, mas não é algo que pode ser feito de uma maneira genérica, né? Ali

acho que o parecer do do PGR já basta para resolver, o que obviamente não vai ser vinculante pros ministros que são extremamente criativos para fazerem com que os processos sejam decididos independentemente do que diga Constituição ou qualquer lei. Para mim, a única coisa que interessa saber desse caso, não, não é as motivações Alexandre Moraes, não é exatamente o que vai ser, nem o que vai ser decidido, é saber quando o ministro Edson Faquim vai pautar esse processo, porque o Alexandre Moraes ele pode liberar para ver se a coisa caminha do jeito que ele quer, mas nesse caso ele tá nas mãos do presidente do SF, que é quem decide a pauta do plenário, né? Ou seja, se o ministro Edson Faquim decidir colocar logo paraa votação, sinal de que a coisa vai desandar pro lado de quem quer investigar a os os as acusações. Mas é possível que o ministro eh Edson Faquim segure esse processo, como vários outros estão na fila ali esperando para serem votados. E nesse caso, o movimento do Alexandre de Moraes pode ser um movimento de tentar forçar algo para conter a investigação, mas que pode ser contido pela atuação legítima e ilegal do presidente do STF. Para mim, o ponto

de interrogação não é o que Alexandre Moraes quer, é o que Edson Faquim fará. Perfeito, Chico. E partindo dessa consideração do Chico Kilter, queria ouvir a sua opinião justamente sobre o ministro Faquim e a postura que ele tem adotado. Ele antecipou as férias em janeiro para tentar resolver essa crise na imagem do tribunal, essa crise de credibilidade. Ao mesmo tempo, na semana passada, ele soltou uma nota eh tratando do relatório que foi publicado pela comissão, pelo comitê judiciário americano, tratando justamente dos abusos e das da prática de censura pelo Supremo Tribunal Federal. E foi um relatório, a nota do

Faquim, bem para dizer aqui num termo, né, mais vulgar, bem vaselina, porque ele não tratou de nenhuma das decisões apresentadas pelo relatório do Congresso americano. Eles fizeram apêndice de 709 páginas com as decisões ali que são no Brasil secretas, mas as empresas de rede social estão obrigadas legalmente a responder as intimações do Congresso americano, justamente porque são empresas americanas. E ficou explícito ali que o ministro Alexandre Moraes tem determinado uma série de censuras, né, ilegais e secretas. Como é que você vê, né, essa conduta e esses sinais dúbios do ministro Luiz Edson Faquim e a expectativa sobre ele pautar ou não esse caso agora envolvendo a delação premiada? >> Fred, você tocou num ponto chave aí que permeia o pensamento de todos os ministros, independente do espectro político de cada um, que é a imagem, a imagem do Supremo Tribunal Federal e de cada um dos ministros. É basicamente com

isso que eles se preocupam. Eh, no cenário atual, eles não precisam se preocupar com impeachment, eles não precisam se preocupar com eh decisões mais abruptas do Senado, do legislativo, que vão limitar os poderes deles, porque eles sabem que o Davi Columbia é um grande porteiro, um grande guardião eh do Supremo Tribunal Federal, que não vai pautar ou deixar avançar eh essas alterações, essas mudanças. Agora a imagem de fato pega. A gente viu ali a transcrição da reunião eh dos ministros sobre o caso da relatoria do master do Tofoli. E a o grande ponto comum era, a gente tem que cuidar da imagem do Supremo. Tem que cuidar da imagem do

Supremo. O Dino falou que ele é Supremo e STF Futebol Clube. A Carmen Lúcia falou: "De fato, os taxistas que eu pego me falam mal do Supremo." Então, eh, você vê que eles vivem numa bolha, eh, numa realidade um pouco distante da maioria dos brasileiros. E quando eles vêm uma pesquisa que mostra que 60% dos brasileiros t uma imagem negativa sobre o Supremo, eles ficam preocupados. E me

parece que o Faquinha é quem mais quer trabalhar nesse seu período de presidência para reduzir essa desaprovação ou essa imagem negativa que as pessoas têm do STF. Não é à toa que ele tem pautado eh ali as questões com as relatorias dos ministros dos. Eh, essas questões pontuais que eles têm dado sinais ali. O Flávio Dino também com as emendas, né, eh, do parlamento tentando mostrar algo positivo. Só que no fim do dia todo mundo sabe que isso eh não fede nem cheira pra população e não aumenta a aprovação. Que aumenta a

aprovação e a imagem do Supremo é seguir a lei, a Constituição, a moralidade e a ética. O que tem faltado muito no tribunal. e a gente não tem visto. Então, a outra forma que o Faquim tem tentado recuperar é com o código de ética, justamente porque tá faltando ética ali no tribunal. Numa tentativa meio desesperada de querer colocar a ordem no barraco que tá pegando fogo.

Arrumar a casa quando tá todo mundo ali desesperado que tá tudo em chamas. É mais ou menos isso que parece que ele tá fazendo. Então, colocar um processo desse paraa votação do plenário parece que vai prejudicar ainda mais a imagem de um Supremo já muito ruim, eh, já muito desaprovado pela população brasileira e vai colocar ainda mais a imagem do Supremo na lama. Eh, obviamente parece que o Alexandre de Moraes eh, aí, claro, é só uma suposição, tá honrando os 80 milhões recebidos ali pela sua esposa Viviane Barce com as suas práticas, né, para depois não falar que ele não fez nada. Aí, eh, no caso do Master ou do Vorcaro, falar: "Ó, o minha parte eu fiz, até porque a gente sabe que no dia da prisão do Vorcaro, ele tava trocando mensagem com o ministro Alexandre Moraes e visualização única, né? Ele até teria

perguntado pro Morais se ele conseguiu bloquear, eh, sabe Deus o quê? Eh, a gente imagina que seja a decisão judicial para eh da liquidação da venda do master pro BRB ou até da sua prisão ali, que ele já sabia que tava eh decretada na primeira instância. Então esse tipo de coisa e a gente vai conectando os pontos e tudo vai ficando muito claro. Fica evidente que o Mora está pautando isso por benefício próprio. Mas de novo, ele não precisa se preocupar com isso. Impeitman é uma

realidade muito distante, a imagem dele já tá no lixo. Agora o Faquim não quer que o Morais arrashe a imagem do STF toda de todos os outros ministros junto com a imagem dele, que já é muito ruim. Afinal, e para quem pega um estádio cheio de de brasileiro e mostra o dedo do meio para todo mundo, já não tá mais preocupado com o que que vai pautar no Supremo ou não, os julgamentos que vai fazer ou deixar de fazer. Depois que ele conseguiu se vingar ali do Bolsonaro e se livrar da Magnitisk, na cabeça dele, ele deve pensar que é invencível, que de fato é ali um superherói que tem super poderes. Eh, mas esse tipo de coisa, quando você sobe muito, quando o ego quando o ego fica muito grande, a queda tende a ser ainda maior. E eu prevejo

que depois dessas eleições aí, que a gente vai ter uma nova leva de senadores comprometidos com a mudança no Supremo, com a reforma do judiciário e com colocar justiça nos nossos tribunais, aí sim o ministro vai ser responsabilizado e vai ver as suas condutas voltando para pegar ele na curva. Mas por enquanto não vejo o Faquim querendo aderir a isso, pautar esse julgamento ou seguir adiante com uma pauta que pode só prejudicar a imagem do Supremo, que já tá muito desgastada. >> Isso aí. E assim chegamos ao final dessa edição do Última análise. Agradecer Kilter, obrigado pela participação.

>> Chico, obrigado. >> Obrigado, Fred. E Deltan, obrigado pela participação, Deltan. Eu >> que agradeço. >> Valeu. E agradecendo aos espectadores

ficaram conosco aqui até o final e também fazendo um pedido para acompanhar nossa programação. Café com a Gazeta 7 horas da manhã, todo dia de segunda a sexta, os 100 rodeios da 1:30 da tarde às 4:30 da tarde e esse último análise das 7 da noite às 8:30 da noite. Assine a Gazeta do Povo e fique bem informado. Uma boa noite a todos e até amanhã. >> [música]

[música]

>> Ah. [música]

Ah. [música]

เฮ [música]