---
video_title: "O AVANÇO DAS PENAS CONTRA BOLSONARO"
video_id: KqK_aMj1PD0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KqK_aMj1PD0
video_date: 2026-07-15T20:42:34+00:00
video_description: |
  O Gazeta Agora analisa a evolução das medidas impostas contra Jair Bolsonaro. Desde a decisão de torná-lo inelegível até as restrições mais recentes, o cenário jurídico aponta para um isolamento crescente do ex-presidente. Entenda o que essas punições significam para o futuro da direita e quais podem ser os próximos passos do Judiciário. 
  
  #Bolsonaro  #STF #Justiça
---
Jair Bolsonaro enfrenta uma escalada de restrições impostas pela justiça brasileira, que em 3s anos evoluíram de sanções eleitorais para o isolamento pessoal. O endurecimento chegou ao ponto mais alto agora no mês de julho, com a decisão do ministro do STF, Alexandre de Moraes, de proibir o ex-presidente de receber visitas do filho, Flávio Bolsonaro, que também é o advogado dele. O motivo seria a divulgação de uma carta à população. O ponto de partida para as sanções foi em 2023, quando o TSE declarou Jair Bolsonaro inelegível por 8 anos. A decisão foi baseada em uma reunião realizada pelo então presidente da República com embaixadores, em que ele questionou a segurança das urnas eletrônicas após a vitória de Lula.

Pouco depois, uma nova condenação por abre aspas, uso político das festividades do bicentenário da independência do país. Fecha aspas, reforçou o afastamento de Bolsonaro das disputas eleitorais até 2031. A partir de 2024, no entanto, as punições tornaram-se criminais no âmbito de investigações sobre uma suposta tentativa de golpe de estado. Por ordem de Morais, Bolsonaro teve o passaporte apreendido e foi impedido de deixar o Brasil. Em 2025, a situação piorou com a obrigatoriedade do uso de tornozelheira eletrônica, proibição de usar as redes sociais e restrições de horários para sair de casa. Em setembro do mesmo ano,

a primeira turma do Supremo condenou Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por crimes ligados à tentativa de golpe. Essa é a pena mais dura já aplicada a um político brasileiro em casos dessa natureza. Atualmente, devido a problemas de saúde, como uma pneumonia bacteriana, ele cumpre a pena em prisão domiciliar humanitária, mas permanece sob monitoramento eletrônico e proibido de se manifestar publicamente. Gente,