---
video_title: "Sanções podem voltar: Brasil barra emissários de Trump - SEM RODEIOS"
video_id: nZJxUc67W10
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZJxUc67W10
video_date: 2026-07-29T11:00:26+00:00
video_description: |
  Brasil e Argentina vivem uma nova escalada diplomática, enquanto a relação do governo Lula com os Estados Unidos volta a entrar em uma zona de confronto. Alexandre de Moraes negou o pedido para Javier Milei visitar Jair Bolsonaro, e o presidente argentino reagiu comparando o caso com a visita de Lula a Cristina Kirchner e acusando o governo brasileiro de ter atuado politicamente contra ele.
  
  Ao mesmo tempo, o Itamaraty negou vistos a dois altos funcionários do Departamento de Estado dos EUA que pretendiam viajar a Brasília para discutir integridade eleitoral, liberdade de expressão e liberdade religiosa. Neste vídeo, analisamos o impacto dessa decisão, os custos do afastamento de parceiros estratégicos e as possíveis respostas de Washington.
  
  A reação americana ficará apenas em uma crítica pública ou poderá avançar para pressão diplomática e uma nova rodada de sanções contra autoridades brasileiras? Até agora, não existe retaliação oficialmente confirmada, mas o episódio coloca as eleições brasileiras e as escolhas da política externa de Lula no centro de uma disputa internacional.
  
  Assista até o final e deixe sua opinião: o governo está defendendo a soberania brasileira ou isolando o país?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Ql-hp6gB5IY
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  00:00 - Crise diplomática e isolamento brasileiro
  
  00:54 - Ruído nas relações com a Argentina
  
  01:45 - Alinhamento com governos autoritários
  
  02:52 - Desgaste direto com Washington
  
  04:03 - Risco de sanções contra autoridades
  
  05:25 - Convite aos assinantes da Gazeta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
essa relação estremecida agora do do Brasil com a Argentina e que isso parece ser uma política externa do governo brasileiro. Ou seja, você se afasta de aliados históricos como Israel, como Estados Unidos, como a Argentina. A Karina falou muito bem aí alguns números da relação comercial entre Argentina e Brasil. Argentina e Estados Unidos estão entre os três maiores parceiros comerciais brasileiros. É um absurdo o que tá sendo feito você escalar essa tensão, porque cada notícia, cada fala que sai desse governo é uma escalada das tensões em relação a ao que aconteceu. E

lembrando, o Stopim foi a negativa de Alexandre de Moraes da visita de Milei a Bolsonaro. Então não tem como botar isso, ah, vamos botar isso só na conta do Men, não foi lá e cá. O Milen, na verdade foi, ele reagiu. O Mil ainda contou: "Olha, vocês financiaram a oposição, né, dele lá na Argentina, o Lula poôde visitar a Cristina Kistner na Argentina e eles não estão tratando da mesma forma o Javier Milê." Então é uma questão básica aqui de diplomacia.

Parece que é uma política externa que o Brasil ele vai se aproximando cada vez mais de ditaduras de Rússia, de China, de Irã, que são países que não são verdadeiras democracias. Eu acho que isso é muito claro para todo mundo. E aqueles países que são os mais livres, que realmente são democracias, o Brasil vai se afastando. Então, qual que é o caminho que o povo brasileiro quer? Qual que é o o caminho que o povo brasileiro prefere que o seu governo vai escolher, né? É um caminho da liberdade, é um

caminho dos países livres ou é um caminho de uma ditadura? A gente vai virar agora parceiros de ditaduras, inclusive ditaduras que financiam como o Irã, eh, grupos terroristas no mundo inteiro. E sobre o o especificamente os Estados Unidos, eh, Mariana, a gente teve outro, mais uma atenção aí, um desgaste diplomático, algo que foi plantado pela própria esquerda americana, é verdade, mas que foi comprado rapidamente tanto pela mídia eh brasileira quanto pela esquerda e as autoridades brasileiras. Na verdade, o que que se que que iria acontecer? O que que os Estados Unidos queria? queria

enviar dois altos funcionários do governo americano para analisar, para conferir o sistema eleitoral brasileiro, para ver se há realmente a vulnerabilidades ou não. E isso foi negado. Aí vieram com a história, não, eles estavam vindo aqui com má intenção, querendo encontrar falhas no sistema para falar mal do do sistema eleitoral. Olha, se o sistema eleitoral é tão seguro, né, se se o sistema eleitoral eles garantem que não tem eh falhas, qual que seria o problema de receber dois funcionários, né, dois altos eh eh funcionários do governo americano? Não, não são qualquer pessoa, são ia ser uma missão oficial do governo americano para conferir o sistema eleitoral brasileiro, se é tão seguro assim, se é tão bom.

Ora, eles deveriam até gostar que eles viessem para poder depois falarem que não, realmente o sistema eleitoral brasileiro é uma maravilha. Então, pegou muito mal, pegou muito mal essa negativa. Parece, parece até para ser interpretado, tá, pelo governo americano até como uma confissão de culpa de por que que por que esconder se não há nada esconder, por que esconder? Por que impedir? Sem nenhuma justificativa razoável essa visita.

Já estão falando de retalhações, já estão falando de uma resposta do governo americano. Mariana, a gente eh pode ser algo muito simples, né? A gente ainda não sabe qual vai ser essa resposta. Há muita especulação. Pode ser algo muito simples, como uma crítica do governo americano ao sistema eleitoral brasileiro. Entender isso realmente como

uma confissão de culpa, essa negativa da da visita. Mas pode também, e isso é uma informação que eu já tinha recebido quando eu ainda estava lá nos Estados Unidos fazendo, eh, trabalhando como jornalista desde o ano passado, um dia a gente ouvia que havia estudos dentro do governo americano, principalmente dentro do departamento de estado, aonde nesses estudos eles estavam reavaliando reaplicar sanções, tanto, né, reaplicar contra o Alexandre de Morais, mas também aplicar novas sanções contra outras autoridades brasileiras. Então isso também pode estar na mesa como uma resposta a essa negativa, porque o o que o Brasil acabou transmitindo é que os Estados Unidos não conseguem ter nenhuma segurança de que de fato a as nossas eleições elas vão ser honestas, vão ser justas, vão acontecer da maneira correta, Mariana. Então fica aí o Brasil, o governo brasileiro novamente, né, causando mais desgaste com os Estados Unidos e agora abrindo uma interrogação em relação ao próprio sistema eleitoral. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.