---
video_title: "NEGOCIAÇÕES COM OS EUA FORAM SABOTADAS PELO ITAMARATY"
video_id: rsm8-m0CG3o
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rsm8-m0CG3o
video_date: 2026-07-20T20:30:12+00:00
video_description: |
  Só os ignorantes e mal-intencionados podem acreditar que o governo Lula tentou negociar com os Estados Unidos para evitar o tarifaço sobre produtos brasileiros.
  
  Quatro dos sete pontos listados pelo Escritório de Comércio americano para a adoção das sobretaxas têm relação direta com as administrações petistas. E não dá para dizer que não houve tempo para se discutir um bom acordo para os dois lados.
  
  As investigações com base na tal seção 301 começaram há cerca de um ano. E o que fez o governo? Trabalhou pelo tarifaço, de olho no processo eleitoral. Ou alguém acha normal que Lula tenha soltado tantos impropérios contra Donald Trump e Marco Rubio nos últimos meses? Ou alguém acha normal que o governo brasileiro não tenha participado das audiências públicas sobre o tarifaço?
  
  Nada disso me parece atitude de alguém que desejasse realmente uma conversa produtiva.
---
Só os ignorantes e mal intencionados podem acreditar que o governo Lula tentou negociar com os Estados Unidos para evitar o tarifaço sobre produtos brasileiros. Quatro. Dos sete pontos listados pelo escritório de comércio americano paraa adoção das sobretaxas tem relação direta com as administrações petistas. E não dá para dizer que não houve tempo para se discutir um bom acordo pros dois lados. As investigações com base Natal sessão 301 começaram há cerca de um ano e o que fez o governo trabalhou pelo tarifaço de olho no processo eleitoral. Ou alguém acha

normal que Lula tenha soltado tantos impropérios contra Donald Trump e Marco Rúbio nos últimos meses? Ou alguém acha normal que o governo brasileiro não tenha participado das audiências públicas sobre o tarifaço. Nada disso me parece a atitude de alguém que desejasse realmente uma conversa produtiva. Indicada a adoção do tarifaço, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deu a partida em mais uma peça criminosa da campanha eleitoral do Lula. Seu discurso infantiloide mofado era esperado. O

império estadunidense não respeitou a nossa soberania nacional. O chanceler, que ignorou uma convocação para dar explicações ao Congresso e deve, por isso, responder por crime de responsabilidade, disse o seguinte: "O Brasil não se curvou as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Em outras palavras, exigiam a capitulação. E nesse clima de diretório estudantil, o governo petista não fala nada sobre as tarifas que a China impõe aos nossos produtos e podem chegar a 67%. Os malvadões são os americanos e não os comunistas chineses. Esses sim mestres

em levar outros países à capitulação. Os fatos sempre jogam contra a turma mentirosa e dissimulada do PT. Basta olhar os resultados alcançados pelos países que verdadeiramente sentaram para negociar com o governo Trump. O Reino Unido conseguiu uma tarifa de 10% sobre os produtos que exporta pros Estados Unidos. O Equador obteve a manutenção da taxa de 15%. O Japão ficou nessa mesma

faixa. Indonésia e Filipinas trabalharam com sucesso por uma tarifa de 19%. O Vietnã garantiu a redução dos impostos de 46 para 20%. Argentina, Guatemala e El Salvador também saíram satisfeitos da mesa de negociações com os Estados Unidos. Ninguém captulou, ninguém se entregou aos imperialistas, porque governante de verdade pensa no seu país e no seu povo.