---
video_title: "Fernando Holiday revela por que rompeu com o MBL e apoiou Bolsonaro | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: p6Wk0dSyskk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p6Wk0dSyskk
video_date: 2026-05-09T01:01:00+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta de hoje, Lucas Saba, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão e Paulo Briguet recebem o vereador Fernando Holiday (PL-SP) para uma entrevista reveladora sobre sua trajetória política, sua saída do MBL e o futuro da direita no Brasil.
  
  Holiday abre o jogo sobre o processo de reconhecimento de seus erros do passado, o pedido de desculpas público a Jair Bolsonaro e os bastidores de sua filiação ao PL. Ele também faz duras críticas ao novo partido "Missão" e explica por que decidiu não concorrer à reeleição para realizar o sonho de cursar medicina.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 A trajetória de Fernando Holiday e a saída do MBL
  01:25 "O MBL de hoje nada tem a ver com o movimento de 2015"
  02:40 Críticas ao partido Missão e a relação com o TSE e o STF
  04:15 Por que o "Missão" conseguiu assinaturas e Bolsonaro não?
  05:50 Eleições 2026: Flávio Bolsonaro vs. Romeu Zema
  07:10 O gesto de humildade de Jair Bolsonaro que mudou a visão de Holiday
  08:45 A importância da moderação de Flávio Bolsonaro para atrair o centro
  09:30 O ato raro de pedir perdão na política brasileira
  10:45 O caso Sérgio Moro: "Fui injusto com Bolsonaro"
  12:10 Por que abrir mão do poder? O sonho de ser médico
  
  #FernandoHoliday #MBL #Bolsonaro
---
Queria começar perguntando da sua saída do movimento Brasil Livre, o o MBL, por deu essa saída. Se você acha que eh você ainda passa por uma dificuldade de eh tirar essa imagem de integrante, se ainda tem gente que confunde que você está lá e aí a sua ida ao PL, a ala mais bolsonarista. queria ouvi-lo. >> Olha, eu acredito que no começo houve sim uma dificuldade, né? Porque querendo ou não, o MBL foi justamente aquele grupo que acabou me projetando nacionalmente, né? As principais pautas

que eu discuti na época defendendo o impeachment da Dilma, dos meus posicionamentos contra as cotas raciais, eles surgem a partir do movimento Brasil Livre. Mas hoje eu entendo que a maior parte do público, claro, sempre haverá aquela resistência também no no nos bastidores de alguns, mas grande parte do público e das figuras políticas de direita já entendeu o processo, né, que foi justamente uma mudança de posicionamento do MBL, uma transformação do movimento que hoje definitivamente nada tem a ver com aquele movimento que deu origem aos protestos contra a presidente Dilma Roussef. A grande diferença, eu diria, entre eu e eles, é justamente essa capacidade de reconhecer o erro do passado e corrigir os rumos que eu acredito que tive e eles, infelizmente, não tiveram. Fernando Holiday, vamos lá. Como é que você tá vendo agora essa possibilidade, esse lançamento da candidatura do Missão, que é o partido que evoluiu a partir do MBL? Você considera que esse

partido tem futuro na agenda política brasileira ou tá exagerando na dose no que a gente tem visto até agora desse dessa pré-campanha presidencial? >> Bom, bom dia, Serrão. Olha, eu diria até que o Missão, inclusive enquanto produto partidário, é justamente um belo exemplo de como eh o MBL se transformou, né? Porque veja bem, o presidente Jair Bolsonaro, com toda a sua popularidade, sendo o presidente de direita mais votado da história do país, sendo feito história e tendo uma militância espontânea, como nenhuma outra figura política na história desse país eh recente, não conseguiu montar o seu próprio partido. Quer dizer, se organizou, buscou as assinaturas, mas não conseguiu avançar. O MBL é um grupo de nicho,

quase que uma seita, existe de fato somente em São Paulo, conseguiu as tais assinaturas e teve todas as suas assinaturas referendadas pelo eh TSE em um momento onde o estímulo à criação de novos partidos eh simplesmente não existe. Isso só foi possível porque o MBL se rendeu ao STF por muito tempo. Não só deixou de criticar os abusos em relação, por exemplo, aos inquéritos da da fake news, como apoiou a perseguição e a censura. Tem um corte famoso do Mamãe Falei, apoiando a censura que aconteceu ao canal do Monarque e tantos outros exemplos, né? vários tweets, por exemplo, do Renan Santos, que é o candidato deles à presidência da República, apoiando decisões abusivas de Alexandre de Moraes. E todo esse

contexto permitiu com que eles conseguissem montar o partido Missão. Então, a candidatura do Missão nada mais é do que um produto para este sistema. é o sistema tentando lançar uma candidatura nova com um rosto novo, com ideias ousadas, mas que por de trás que nos bastidores são grandes aliados da ditadura do judiciário que aqui se estabeleceu no Brasil. Basta a gente olhar esse histórico. Então, eu acredito que o o Missão ele traz candidaturas que vão tentar pescar votos de direita, vão vir com algumas pautas de direita, redução da da maioridade penal, uma economia mais liberal, mas que por detrás nada mais é do que uma prestação de serviço à ditadura que estamos vivendo.

Fernando Rolle, prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta do Povo. Guilherme Oliveira, direto dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Queria te perguntar sobre as eleições presidenciais de 2026. Nós temos ali no pário o atual presidente da República, temos também o senador eh Flávio Bolsonaro e ali colocamos também Romeu Zema, Ronaldo Caiado. Desses aí, o que tem mais batido no Supremo Tribunal Federal de forma incisiva mesmo tem sido pelo menos ultimamente o Romeu Zema.

Numa disputa hipotética que entre Flávio Bolsonaro e Romeu Zema, você votaria em quem? Olha, eu não tenho dúvidas de que votaria no Flávio Bolsonaro, né? Antes de mais nada, acho que eu devo isso ao pai dele, Jair Bolsonaro. Eh, o presidente Bolsonaro, ele fez uma coisa que eu não via eh e não vi, aliás, em nenhum momento na política brasileira, que foi receber um ex-crítico de braços abertos. Obviamente a gente já tem histórico de de pessoas que criticam políticos, depois mudam de ideia e tal, mas no meu caso era completamente diferente. Eu era um vereador ainda em

2022. Critiquei o Bolsonaro duramente, quando ainda era do MBL. reconheci esses meus erros, pedi desculpa a ele eh publicamente, só que assim, eu era um vereador e ele era o presidente da República, quer dizer, candidato à reeleição. E aí eu apoiei eh ali nas eleições de de 2022, mas sem esperar nenhum tipo de de retorno. Eu fiz isso justamente por conta da minha consciência. não seria mais candidato,

como de fato não fui, também não serei nessas eleições. Então, também não tinha nenhum interesse eleitoral nisso. Estava eh digamos fazendo ali um um dever de consciência e um dever também para com o meu público corrigindo esses erros. E mesmo assim o Bolsonaro, ainda na eleição de 2022 fez questão de me receber pessoalmente, pediu que o Magno Malta e o Sortes entrasse e em contato comigo a época, marcou pra gente se encontrar em São Paulo. E depois no ano seguinte, em 2023, quando eu fui me filiar ao PL, eu perguntei à época se o presidente poderia assinar a minha ficha num escritório em algum momento, coisa rápida, 5 minutos e tal, mas também sem ter grandes expectativas. E aí ele fez

questão de marcar um evento na Câmara Municipal de São Paulo. Primeira vez que um ex-presidente da República entrava na Câmara Municipal de São Paulo. Nunca tinha tido isso eh eh antes. Fez um evento gigantesco, uma multidão presente ali. Foi foi absolutamente histórico e tudo isso para filiar um vereador que sequer seria candidato. Então assim, foi

um gesto de humildade que eu nunca vi nada próximo na política. eh eh brasileira. Então eu devo muito ao presidente Jair Bolsonaro e por isso eu apoiaria o Flávio. Mas não somente por isso, porque eu acredito que por mais que a luta do Zema agora eh em relação ao STF seja extremamente válida e necessária, ele vai cumprir um outro papel nessa eleição, que é justamente o papel de alertar o público sobre a realidade que nós estamos vivendo de abusos do judiciário, enquanto que o Flávio terá a capacidade de se comunicar justamente com o público do centro, que geralmente não nos ouve, porque Eu acredito que ele tenha esta capacidade justamente pela sua eh posição mais moderada, pelo seu jeito diferenciado de falar. Ele defende as mesmas ideias que o pai, mas de uma forma diferente. Isso

atrai um público que não necessariamente está com a direita. Isso será extremamente essencial para que eh nós retomemos o poder no Brasil e retomemos verdadeiramente a nossa democracia. Fernando Paulo, briguei aqui. Eu acompanho a sua trajetória há muitos anos, muitos anos. E você fez, você fez muitas, mas você fez duas coisas que são raríssimas na política de modo geral, raríssimas e que me chamaram muito atenção.

Primeiro, você pediu perdão. Meu amigo, isso é muito difícil de acontecer na política. Muito difícil, né? Professor Olavo dizia que o perdão é uma espécie de lei estrutural do universo, só que o perdão assim é proibido na política. Não existe a palavra perdão na política e você pediu perdão. Você se arrependeu do que fez e

pediu perdão. E a segunda coisa que você fez, que é raríssimo também, é abdicar o poder, abrir mão do poder, né? você resolveu não se candidatar e para se dedicar ao seu, você faz o curso de medicina, né? Você tá estudando medicina, queria que você falasse um pouco sobre isso, como é que é fazer essas duas coisas que ninguém faz. [limpando a garganta] >> Pois é. Bom, primeiramente, muito

obrigado, Paulo. E realmente eh na época, né, quando eu comecei a a ensaiar este movimento de de pedir desculpas e de me retirar da política enquanto mandatar, né, definitivamente acho que eu jamais vou me retirar, porque comentar sobre política, eh analisar a política é o que eu faço cotidianamente. Mas como mandatário, eh eh eu acho que já decidi definitivamente sobre isso. Agora, quando eu comecei a ensaiar estes dois movimentos, eu fui muito, muito alertado nos bastidores de, olha, acho que não é uma boa ideia, não faça isso, vai prejudicar sua imagem e tudo mais. Então assim, era quase que uma unanimidade enquanto eu eu conversava assim nos bastidores com políticos do tipo, olha, não precisa fazer isso não, vai se aproximando do Bolsonaro ali quietinho na sua, vai falando coisas ali para defender ele. Aí com o tempo o povo

esquece. Quer dizer, é é é geralmente é este o padrão. E que é o que aconteceu, por exemplo, pegar aqui um um exemplo da esquerda, né, que é o que aconteceu com Alkm e o Lula. Eu eu não vi até hoje o Alkmin se retratar sobre o dia que ele disse que o Lula queria voltar à cena do crime. Quer dizer, ele achava o sujeito um um bandido e hoje é o vice-presidente da República dele. Então, acho que não

não eu não enxergo, pelo menos, sinceridade em movimentos como esse. Agora, no meu caso em relação ao Bolsonaro, e eu gosto sempre de retomar essa história, porque é importante que as pessoas entendam o que aconteceu. Os vídeos em que eu critico duramente o Bolsonaro e que usam contra mim até hoje, foram feitos na época em que Sérgio Moro saiu do governo Bolsonaro e ele saiu dizendo que o Bolsonaro havia intervido na Polícia Federal e na época o Moro era uma referência de honestidade, pão da Lava-Já, tudo mais. Então eu não esperei as provas que o Moro teria apresentar, eu considerei a palavra dele como absoluta e a partir daí passei a atacar o Bolsonaro, eh, até mesmo pessoalmente algumas vezes. E e aí veio depois a tal prova, que seria o vídeo da reunião dele com os ministros e que não tinha nada demais, ele falando alguns palavrões e uma reunião completamente abstrata, quer dizer, a acusação era não só injusta como falsa.

E aí a partir daí é que eu comecei a perceber que eu tinha sido injusto, que eu tinha eh feito críticas absolutamente inverídicas contra o Bolsonaro. E aí é um uma dor na consciência, quer dizer, não tem nada a ver com ai eu eu vou me aproximar dele para me eleger. Não não tinha isso. Mas era uma dor de consciência mesmo, no sentido eu não posso continuar falando essas coisas e eu não posso fingir que eu não falei. Então, veio essa obrigação.

Paralelamente a isso, eu tinha um sonho muito antigo de ser médico, né? Um sonho, um sonho desde criança e que eu não pude realizar eh ironicamente por conta da política, porque na época que eu ia prestar os vestibulares, foi justamente a época que surgiu as manifestações contra Dilma. Então, abandonei o cursinho para vestibular, deixei de me dedicar, logo em seguida veio a eleição de vereador e o sonho foi ficando para trás. E aí no no meio dessa coisa toda, de me reaproximar do Bolsonaro, de ter um certo desânimo também com a política, eh, e do ponto de vista do mandatário, eu achei que era justamente esse momento de eh recuperar o meu sonho e também simultaneamente me afastar da política. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo.

Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.