---
video_title: "ZEMA PEDE IMPEACHMENT DE MORAES E CHAMA STF DE \"CASTAS DOS INTOCÁVEIS\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Ew7kgOqF3qg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ew7kgOqF3qg
video_date: 2026-03-10T21:00:14+00:00
video_description: |
  O governador de Minas Gerais, Romeu Zema, ganha destaque nacional ao defender uma gestão inspirada na iniciativa privada e ao se posicionar como possível nome da direita para o futuro. O debate aponta que a consolidação dessa liderança dependerá da capacidade de ampliar sua projeção além de Minas e construir alianças dentro do campo conservador.
  
  #romeuzema #alexandredemoraes #stf #bancomaster
---
sempre achei o o governador de Minas muito próximo da população. A gente acompanha, né, eh, como jornalista diversos estados aí, como é que estão sendo gerenciados. E em Minas eu vejo uma proximidade muito grande, justamente porque ele tem esse discurso que é o mesmo do povo, é o discurso de fazer diferente, de levar a experiência da gestão privada pra gestão pública e ele tem conseguido bons resultados em Minas. Quando a gente acompanha o chat dos programas, como agora quando ele tava no ar, a gente vê um ou dois petistas daqueles enraizados trazendo aquelas narrativas falsas de sempre para tentar desmerecer alguém que está produzindo resultados no seu estado. Mas um apoio massivo da população, da audiência aqui que é de Minas Gerais, relatando eh a confiança que tem nesse governador.

Óbvio que o desafio para nacionalizar o nome é maior. Não basta ter eh boa projeção e bons resultados dentro do seu estado, precisa sair da da das suas divisas ali e conversar com o público de outros estados, mas é o que ele diz que está disposto a fazer e e bem firme ali, eh, mantendo sua pré-candidatura ao Senado, a, desculpe, ao governo, ao governo federal, né, a presidência, e sem falar eh em abandonar quem quem disputa o Senado. Ele cita, inclusive o nome de um que já tem o apoio dele em Minas, sem criar intriga com os outros. a gente sabe que são duas vagas esse ano, mas obviamente que ele tá também preparando o seu palanque para depois poder eh ter apoio fora do estado de Minas. Vamos ver como é que isso eh acontece dentro do partido, né? Porque

no partido dele tem dois outros governadores disputando o mesmo espaço, os dois outros com o com a mesma dificuldade de sair para além da divisa dos seus estados. Ele pelo menos deu um passo que eu acho que foi bem claro, ele e o e o governador eh Caiado, aliás, eu falei de do Zema, tô confundindo aqui com a questão do PSD, é o Caiado que tem a disputa com outros dois governadores do do seu partido, mas os dois estiveram na paulista dando um recado claro pro eleitor, não era uma manifestação eleitoral, ele deixou bem claro isso, mas quando eles aparecem ao lado de um outro presidenciável que está à frente nas pesquisas, que é o caso do senador Flávio Bolsonaro, eles estão dando recado de que podem sim caminhar junto. E ele disse claramente aqui no segundo turno estaremos junto com Flávio, caso seja ele o nome que vá pro segundo turno. Então, e é essa movimentação da centro direireita para apoiar o candidato de direita já eh assumido, que é Flávio Bolsonaro. Vamos continuar acompanhando aí porque tem muito chão ainda, muita água pra passar por baixo dessa ponte.