---
video_title: "Alcolumbre e Motta alegam que denúncias da PF ferem as instituições | 15 MINUTOS"
video_id: 9XkW6iZPlLA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9XkW6iZPlLA
video_date: 2026-06-18T18:30:06+00:00
video_description: |
  🏆 Vote no 15 Minutos no Prêmio iBest e nos ajude a conquistar o maior prêmio digital do Brasil: https://premioibest.vote/747571429. 
  
  O maior escândalo de corrupção do país chegou oficialmente ao topo do Palácio do Planalto e do Congresso. No episódio de hoje, o analista Guilherme Oliveira destrincha os desdobramentos avassaladores da Operação Compliance Zero da Polícia Federal, que realizou buscas e apreensões contra o senador Jaques Wagner (PT), líder do governo Lula no Senado.
  
  Entenda como a cúpula do Poder Legislativo montou um esquema de autoblindagem desesperado: o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, tenta transformar a denúncia de receber R$ 155 milhões do Banco Master em um ataque institucional, enquanto o presidente da Câmara, Hugo Motta, envolvido em caronas de jatinho e empréstimos do banqueiro Daniel Vorcaro, atua nos bastidores para enterrar qualquer chance de abertura de uma CPMI. Veja como o silêncio é negociado de olho em vagas no TCU e na reeleição das mesas diretoras.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  📌 DESTAQUES
  
  [00:00] – Abertura: Votação no Prêmio iBest, oferta especial limitada de assinatura a R$ 4,99/mês e Clube de Membros.
  
  [01:15] – Líder do Governo na Mira: A PF deflagra buscas contra o senador Jaques Wagner no escândalo do Banco Master.
  
  [03:40] – A Blindagem de Alcolumbre: O presidente do Senado tenta usar a instituição como escudo contra a propina de R$ 155 milhões.
  
  [06:10] – As Caronas de Hugo Motta: O presidente da Câmara justifica viagens de luxo e empréstimos de Daniel Vorcaro para a cunhada.
  
  [08:50] – O Engavetamento da CPI: Por que os parlamentares fogem da tribuna e se recusam a assinar a investigação do caso Master.
  
  [11:15] – O Cardápio de Lisboa: Os bastidores do jantar entre Hugo Motta, Alexandre de Moraes e o encontro no "Gilmarpalooza".
  
  [13:30] – A Profecia de Gilmar: Como a tentativa do ministro de afastar o escândalo da Praça dos Três Poderes ruiu por completo (Encerramento).
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #DaviAlcolumbre #HugoMotta #Master
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises hoje do Guilherme Oliveira que tá aqui ao meu lado. Oi, Guilherme, bem-vindo. Muito prazer novamente estar contigo aqui e vamos falar de assuntos muito interessantes. >> Vamos, mas antes disso quero deixar aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

e aproveite essa promoção aí, ó, por tempo limitado. Então, corre fazer sua assinatura. Você vai pagar apenas R$ 4,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. É muita vantagem, tem muito conteúdo exclusivo no nosso site para quem é assinante da Gazeta do Povo. E claro que sendo assinante você apoia o nosso projeto tão importante para manter o Brasil, para manter liberdade de expressão. A Gazeta

busca muito isso e sempre bate muito nessa tecla que é tão importante que é fundamental. Bom, e se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Guilherme, vamos falar então do assunto do dia, né? Porque tem operação envolvendo aí o líder do governo no Senado e claro, mais uma fase que envolve o escândalo do Banco Master. >> Pois é, Rou 15 minutos hoje tá curtinho, viu? Porque deveria durar 30, 45, não

vamos dar ideia também, né? Mas é o seguinte, e mais uma fase da companha zero, dessa vez chegou no senador Jax Wagner do PT da Bahia. Muita gente tem escutado falar muito sobre o estado da Bahia, especialmente quando a gente fala de caso master, porque o caso master de fato tem uma origem no estado da Bahia ali no ex-governador Rui Costa, que se tornou inclusive ministro chefe da Casa Civil neste governo Lula 3, com toda a história do Credo pra Polícia Federal agir em relação especialmente ao senador Jaxwage. o PT e o PT da Bahia já estavam no radar da PF em relação a esse escândalo que até o momento é o maior escândalo de corrupção do país. E aí temos alguns pontos para trazer em relação a esse comentário. É claro, temos primeiro a

situação do Jax Wagner, líder do governo no Senado, o líder do governo no Congresso é o Randolfo Rodrigues, que também é do PT, mas o líder do governo no Senado é o senador Jax Wagner. Ser líder do governo é muito importante. É uma posição, obviamente que não é qualquer um que ocupa. Você tem que ter um histórico político muito forte, tem que ter uma ótima interlocução com os outros senadores, no caso sendo o líder do governo no Senado. E é claro, tem que ter no mínimo um respeito daqueles que não são do seu partido ou não atendem as demandas do governo num primeiro momento. O Jax Wagner é essa figura.

historicamente é uma figura que tem dentro do Senado Federal uma boa receptividade. Ele é considerado um bom interlocutor, um senador amistoso no sentido de receber as pautas da oposição e também trazer com alguma educação as pautas do governo para que sejam eh de alguma forma debatidas dentro da casa legislativa. Dito isso, o fato dele estar sendo investigado é algo muito grave. Se fosse um senador apenas sem esse cargo, já seria gravíssimo. Mas o fato dele ser o líder do governo e fazer essa ponte diz muito mais sobre o que o governo está fazendo por trás de todo esse escândalo. Para que se tenha de

fato projetos encaminhados, aprovados e tendo o líder do governo envolvido em toda essa maracutaia. É algo que tem que ser desvendado, é óbvio. E essas investigações devem acontecer de forma aprofundada. da Polícia Federal, pelo menos uma ala da Polícia Federal tem levado muito a sério o escândalo master e tem ido a fundo, especialmente nessa fase, com a busca e apreensão do senador Jax Wagner. Também temos outra questão envolvendo essa investigação também, o presidente do Senado Federal, Davi Al Columbri, ele que preside o Senado e preside o Congresso Nacional. E por que

que eu coloco Davi Columbr nisso? Porque dias atrás, Davi Columbri, após ser citado em uma matéria da revista Veja, assinada pelo Robson Bonim, disse que iria até as últimas consequências para escancarar quem estava falando o nome dele e, de certa forma, na visão do Davi ao Columbamando. Fato é que a assinatura da revista Veja pelo Robson Bon traz que o Davi al Columbre teria recebido 30 milhões de dólares em uma conta no exterior depois foi repassada a ele aí sim transformando em reais R 155 milhões deais dentro também do mesmo escândalo do master Davi Alel Columbre se sentiu revoltado e fez um desabafo na cadeira de presidente do Senado e disse que isso que teria teria acontecido essa difamação, repito, nas palavras do Davi Columbri não atingiria apenas a ele, senador Davi Columbri, mas a todo o Senado, mais do que isso, a todo o poder legislativo. Ou seja, algo que traz o nome dele, uma acusação contra ele, ele de repente envolve todo o Senado e no segundo momento todo o poder legislativo. E por que que eu tô trazendo também essa ilustração? Porque

a partir desse momento, Davi Ocolumbre traz para o lado dele todos os senadores, mas também todos os deputados. Ele traz como se a imprensa estivesse acusando o Davi Columbre de algo, como se a imprensa estivesse infringindo de alguma forma alguma norma, alguma lei ao trazer uma prova em uma matéria. E aí ele recheia a defesa não apenas com os argumentos dele ou os argumentos do possível advogado que cuidará desse caso, mas também os parlamentares todos para o lado dele, dizendo: "Olha só, se nos acusarem de algo, estamos juntos, meus amigos, porque falaram de mim, falaram de todos. É uma forma, é um modo de operar do Davi ao Columbre, também feito por outros parlamentares em diversos outros momentos. E aí nós temos aquela fala: "Ah, quem me conhece sabe quem eu sou, quem me conhece sabe que eu sempre agi dentro da lei sem ilegalidades." E isso

é sempre muito perigoso quando alguém assume uma posição, ele enquanto senador e presidente da casa, e diz na cadeira de presidente que aquilo representa um ataque a toda a instituição, ele fica resguardado também com a participação desses outros senadores. De certa forma, sendo eles acusados ou não, citados ou não, eles vão pensar duas vezes antes de sair atacando da Vila Columbri. Bom, ele me deu um respaldo, ele me deu o resguardo que eu possa precisar num futuro próximo, pois já sabemos há muito tempo que estamos num país onde os parlamentares, acreditem ou não, eles ficam envolvidos em corrupção dia sim e dia também. Então, Davi Columbre foi desonesto ao fazer essa própria defesa como presidente do Senado na cadeira de presidente. Se ele quisesse se defender, que defendesse a ele próprio na tribuna.

Fale assim: "Olha, eu vou falar como senador. Se dirija à tribuna e se defenda. Quer acusar a imprensa, seja lá quem for, de qualquer coisa?" Então vá lá na tribuna e diga: "Você que me acusou vai ter que provar e ponto final". Quer mais que isso? quer fazer

algo ainda mais amplo, assine a abertura de CPMI, abra uma comissão parlamentar mista de inquérito e vamos investigar o caso master doa a quem doer. A Columbs e a resposta está muito clara por quê? E aí nós chegamos também no outro presidente de casa legislativa, Hugo Mota, que passou por situação parecida a que passou também da via Columbre e o próprio Jackwagner. Ele teve o nome envolvido também em situações envolvendo o caso Master, especialmente viagens bancadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro, hotéis de luxo e muito mais. Algo que aconteceu, por exemplo, com outro senador, o Ciro Nogueira, no caso do Hugo Mota, ele disse em entrevista quando questionado a respeito disso, que realmente pegou a viagem, mas tudo dentro da legalidade, tá tudo certo, era um evento corporativo e tá tudo bem.

Essa é a explicação que ele qualquer outro vai dar, porque sabe que está envolvido com alguém que é um criminoso, comprovadamente criminoso. Mas ele entendeu que essa é uma boa desculpa. Mas tem mais que isso, tem grana e muita grana rolando, mas aí é para parente, no caso, uma cunhada, um empréstimo que ele teria pedido a Daniel Vorcaro para essa cunhada que tem empresa, tem vários cargos, é formada em uma coisa, mas trabalha com outra. Enfim, aquela lambança que a gente só acompanha e tem certeza que vai existir dentro da política. Pois é. Ele disse que, bom,

quem precisa de empréstim procura quem? O banco. Aí o repórter diz a ele: "O gerente do banco, né?" Ele: "Não, o banco." O repórter repete: "O gerente do banco, não, o banco. Procura um banco.

Eu procurei um banco pra coitada da minha cunhada. Coitada veio da minha boca, não da boca do Hugo Mota. Mas deve-se ter muita pena de algum parente quando você vai pedir um empréstimo milionário para um banqueiro que tá até as tampas envolvido em escândalo de corrupção. E ele acha que isso está dentro da legalidade. Veremos. Mas tá aí

mais um motivo para que o Hugo Mota também passasse rapidamente por uma leitura a respeito do regimento interno e abertura de CPIs e CPMIs. Simplesmente deixou claro que o regimento é ele e que não vai est ter abertura de CPI coisa nenhuma para esclarecer o caso master, porque quem deve estar cuidando desse caso já está na visão de Hugo Gumota e também do Davi Alcol Columbri. É o mesmo modos operand de outros parlamentares o Gumota teve quando disse, assim como disse Davi ao Columb Jax Wagner que quem o conhece sabe das do seu caráter e da sua reputação. É muito engraçado porque isso retoma a situação do Ciro Nogueira quando envolvido nesse escândalo master e perguntado sobre o que estava acontecendo agora, ele disse em 2018 foi assim também. Ele leva a conversa de hoje para um passado muito distante, porque 8 anos paraa política é muita coisa. Então é um caso muito distante,

onde ele disse que também foi atacado, caluniado. Vejam só as mesmas palavras utilizadas também recentemente por Davi Columbre e também por outros envolvidos. No caso do Jack Wagner, o soneto vai ser o mesmo, a ideia é a mesma. Todos eles se juntando para se defender. É o Brasil que nós temos hoje. No final das contas,

nenhum deles vai dizer que está diretamente envolvido. E aí está o grande problema. Se todos eles dissessem: "Tivemos sim contato ou tive sim contato com Daniel Vorcaro, de fato, falei com ele em 2024 ou em 2025 ou em 2026. Ponto final. Não, nenhum deles fala isso. Todos eles negam totalmente,

completamente, qualquer ligação com o Vorcaro. No caso mais recente ainda, nós tivemos o próprio Gumota, esse que não abre CPI e que disse que faz tudo dentro da legalidade, jantando com Alexandre de Moraes e Viviane Barcia em Lisboa, no Gilmar Palusa. Ora, o presidente de uma casa legislativa jantando com o ministro do Supremo Tribunal Federal e com a esposa dele, que estão envolvidos também em caso master. Seria muito conveniente que no cardápio desse jantar estivesse vamos livrar a barra de todos. É muito mais fácil trabalhar assim no Brasil.

Infelizmente nós temos o poder legislativo, esse que o Davi Columbre disse que foi atacado nessa matéria da revista Veja, envolvido no maior escândalo de corrupção do país. Ah, mas não tem outros senadores, não tem outros deputados. Vamos dizer que não tem. Vamos dizer que nenhum deles, além desses citados esteja envolvido nesse escândalo. Por que não há cobrança em relação ao Hugo Mota? Porque eles não

vão à tribuna dizer: "Presidente Hugo Mota, já que o senhor é limpinho, limpinho, vamos abrir uma CPI ou então presidente Davi Alcol Columbre, já que o senhor não tem nada a ver com isso e o problema é lá, vamos abrir uma CPMI, vamos investigar?" Não, nenhum deles faz isso. Por interesse próprio é bem possível. Temos vaga aberta no TCU que depende de Hugo Mota, depende de uma costura. E tá todo mundo ligado nessa vaga também, até porque essa vaga tem total relação com a reeleição de Hugo Mota como presidente da Câmara dos Deputados. E por que ninguém vai atrás

do Alcolumbre para brigar? Porque ao Columb 73 votos para se tornar presidente do Senado, em 2027 também fica de olho na reeleição pro Senado. E aí quem já está com a vaga garantida e precisa de mais 4 anos eh de emprego sossegado e tranquilo no Senado, quer um bom diálogo com Davi ao Columbia. Isso não é democracia, isso não é política, isso é uma verdadeira desgraça, a lixeira do país. Todo mundo envolvido no mesmo escândalo tentando se salvar. É um

salve se quem puder e que no final das contas tanto o Gumota vai falar de sua reputação, Davi Al Columbre vai falar também que é um ataque ao Senado para que todos se unam, senadores e deputados. No final das contas nós temos quem? Gilmar Mendes, que dias atrás, em uma matéria da Folha de São Paulo, em uma entrevista, respondeu que o problema do caso master passa muito longe da Praça dos Três Poderes. Ele se antecipou. Gilmar Mendes é de fato muito mais esperto que os demais. Ao invés de

falar que o problema passava longe do STF, ele já colocou a praça dos três poderes toda. Passa longe do Senado, passa longe da Câmara e passa longe do Palácio do Planalto. Mas olha só que curioso, dias depois surgem escândalos de Hugo Mota, na Vio Columb e Jax Wagner, a ponte do Palácio do Planalto também com o poder legislativo. Tá todo mundo metido na mesma maracutaia, tá todo mundo metido no mesmo problema. que é a corrupção que virou o símbolo da nossa nação e que, infelizmente, a depender das autoridades e de todos que se blindam para o próprio sucesso, a corrupção continuará sendo o maior elogio que podemos fazer esse país.

>> Socorro, né? Nesse ano eleitoral a gente vê que vai ter muita manobra aí até outubro para tentar maquiar esse escândalo todo. >> É isso. Vamos esperar os próximos passos. Sabemos que todo dia tem uma coisa mais, mas a tendência é que de fato muitos nomes ainda saiam desse vespo.

>> É isso. Então você sabe, né, análises desse tipo você só tem aqui na Gazeta do Povo. Por isso, se você ainda não é assinante do melhor jornal do Brasil, acesse aí gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R,99 por mês no primeiro ano como assinante da Gazeta do Povo. E

se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante. Guilherme, agradeço a sua companhia mais uma vez. >> Bom, muito obrigado e até a próxima. >> A gente espera você amanhã e você também. Tchau.

[música]

Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso

total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do Povo informa.

M.