---
video_title: "\"PT entregou a Bahia à China?\" Denúncia preocupa EUA | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: _xiQanK3X_c
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_xiQanK3X_c
video_date: 2026-03-03T17:01:01+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma base chinesa operando no Brasil?
  
  Um relatório da Comissão de Relações Exteriores do Congresso dos Estados Unidos apontou a existência de estações terrestres chinesas espalhadas pela América do Sul — incluindo uma em Salvador, na Bahia. A suspeita é de uso dual: civil e estratégico.
  
  O debate vai além de uma simples cooperação internacional. Especialistas alertam para riscos envolvendo espionagem, telecomunicações, setor elétrico, infraestrutura ferroviária e até manipulação de dados.
  
  O CAFÉ COM A GAZETA recebe o jornalista e geopolítico Rafael Fontana para discutir:
  
  ✔ A denúncia envolvendo a estação em Salvador
  ✔ A influência chinesa em setores estratégicos do Brasil
  ✔ A presença de empresas como a Huawei nas telecomunicações
  ✔ O intercâmbio do IBGE com órgãos chineses
  ✔ A Ferrogrão e o risco da “armadilha da dívida”
  ✔ O alinhamento diplomático do governo Luiz Inácio Lula da Silva com China e Irã
  
  A crítica central é direta: soberania não se defende entregando setores estratégicos a regimes autoritários. Transparência, independência institucional e alinhamento com democracias são pilares fundamentais para preservar a liberdade e os interesses nacionais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=fWvm-D1Kd4I&t=9s
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 –Relatório dos EUA aponta base chinesa em Salvador
  ⏱ 04:30 – Rede de estações na América do Sul e alerta estratégico
  ⏱ 08:10 – Ferrogrão, dívida chinesa e dependência econômica
  ⏱ 12:40 – IBGE, manipulação de dados e perda de credibilidade
  ⏱ 16:50 – Telecom, energia e riscos à soberania brasileira
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #acordabrasil #stf #flaviobolsonaro #nikolasferreira
---
É isso aí, Rafael, chega aqui comigo agora já com áudio e tudo mais. Eh, me diz uma coisa, tá rolando esse burburinho e é oficial que um relatório dos Estados Unidos diz que a China tem uma base militar secreta aqui no Brasil e que estaria situada na cidade de Salvador, na Bahia. E aí, >> corretamente, Carla? Bom dia a todo mundo que está nos acompanhando. Esta é uma base secreta, né, a estação terrestre tucano que fica na Bahia, em Salvador, e talvez seja uma de muitas outras que ainda os Estados Unidos não tenham descoberto no Brasil, porque a China ela tudo que ela faz pelo mundo é espionagem. Essas bases elas estão

distribuídas por toda a América do Sul. Elas estão circulando praticamente a América do Sul. alguma algumas dessas estações elas são ah legais, elas são reconhecidas por governos e pelo pela própria China, mas essa aqui no Brasil ela estava operando de forma a fazer investigações, observações de satélites que não estavam legalizadas, por assim dizer. A China, ela é especialista o Partido Comunista em fazer esse tipo de espionagem no Brasil. Por exemplo, nós temos 10 institutos Confúcio, pelo menos. eh, pelo último número que eu

levantei, operando no Brasil em diferentes cidades. Cada um desses institutos, que é aquele Centro de Educação Chinês no Brasil, patrocinado pelo Ministério da Educação da China, ligado diretamente ao Comitê Central do Partido Comunista, é uma instalação de espionagem dentro do Brasil e são mais de 500 pelo mundo. A China está operando o tempo todo. Tem 2 milhões, 2 milhões de membros do Partido Comunista Chinês trabalhando em empresas internacionais e multinacionais pelo mundo inteiro. Essa operação no Brasil precisa ser investigada. Agora, a Bahia é um estado

que está há praticamente 20 anos na mão do PT. é um estado que foi completamente entregue ao Partido Comunista Chinês. Todas as áreas de educação, de troca de informação, a instalação da da BioID aconteceu lá na também na Bahia e e enfim, o Brasil é o segundo país do mundo no número de carros chineses. Isso é é inacreditável. Você anda por outros países, você até vê carros chinês, não nos Estados Unidos, não em Taiwan, não porque seja proibido, mas porque os carros são ruins e todos esses carros são dotados de de sistema de navegação, de câmeras e de internet para ficar espionando absolutamente todos os lugares onde eles passam. Se o Brasil

tem agora mais ou menos 200 a 250.000 carros chineses circulando pelo país. Obviamente a China está coletando mais informações que podem servir para ser usadas e são usadas no Brasil, mas também no exterior. Não é à toa que essa base está em Salvador, na Bahia ali perto do litoral. Tenho virado paraa África e também com saída paraa Europa e subindo pelo Caribe. É muito interesse

chinês em observar o Brasil e o mundo a partir de uma base terrestre. clandestino em Salvador. Carl, >> pois é, Rafael, tem até um comentário aqui que eu vou ler para você do André Luiz Santos que ele mandou no chat, diz o seguinte: "Eu estou, Carla, perplexo com essa notícia. Sou de Salvador e não acredito que estamos chegando a esse ponto." Pois é, a situação pode ser muito pior do que a gente imagina, né, Rafael? Eu vou chamar Cristina Grêmiu

para te perguntar e depois seguimos com os nossos comentaristas lá em São Paulo. Vamos lá. >> Tudo bem, Rafael? Bom dia, é um prazer falar com você de novo. Eh, eu queria dentro das informações que você tem e da China que você desse uma opinião sobre a expansão dessa rede de observatórios que a gente já sabe, agora está confirmada, existe na América Latina, esse essa rede de observatórios chinêses. O que o

governo americano divulgou naquele relatório brilhante, eu achei brilhante, né, da Comissão de Relações Exteriores do Congresso Americano. Olha como os deputados americanos focados em relações internacionais trabalham, né? Conseguiram descobrir essa rede e informar ao governo americano da existência da rede, mas o quanto eles conseguiram ter de informações precisas, né? Como é que tá essa possibilidade de ser ainda maior essa rede do que a gente saiba até o momento? >> Perfeitamente, Cristina. É muito bom

falar com você de novo aqui. Eh, você está completa de razão, coberta de razão. Por quê? Essas bases elas estão circulando a América do Sul vem desde da Venezuela, Colômbia, passando por todo o Pacífico e vem ali embaixo do Chile. O Chile tem duas ou três dessas estações, sobe pela Argentina e chega até o Brasil. Ou seja, eles fizeram

simplesmente um mapa de espionagem dentro do território sul-americano. Se esta comissão, aí nós temos outra informação, se essa comissão está trabalhando, ela não tem poderes de investigação, mas ela está contando obviamente com agências de inteligência, seja a própria CIA e também com auxílio do Mossade. Esse é o lado bom da história, porque pela primeira vez os Estados Unidos estão divulgando essa informação. Já é sabido no no meu meio de de agentes chineses, de diplomatas chinesas, que essas estações existiam. Já há alguns anos eu trato disso. No meu

livro eu cito vários aspectos dessa invasão chinesa aqui no nosso continente. E agora os Estados Unidos mapearam e divulgaram essa esse documento. A comissão do Congresso de Relações Exteriores. Isso é muito importante. Significa o quê? Olha,

Marco Rúbio, aqui nós sabemos onde devemos atuar. O trabalho que estamos fazendo de explodir barcos, de pressionar Cuba, faz sentido porque depois nós precisamos descer paraa América do Sul e acabar com essa influência, essa invasão chinesa nos territórios. Provavelmente a Argentina deverá ser o primeiro país a cancelar esses contratos com a China, né, através de alguns acordos, mas para firmar muito mais contratos com os Estados Unidos e o Brasil. Nós esperamos que tudo comece. Um amigo de Salvador que acabou de comentar, com essas eleições de 2026, nós temos, o Brasil tem uma oportunidade, tá nas mãos dos eleitores.

A Bahia precisa trocar o seu governador 20 anos sobre o PT, sobre o comando do PT. você acaba sendo destruído e tomado pelo Partido Comunista Chinês. Há outros estados com problemas sérios no Brasil, como o Ceará, como Goiás e alguns outros estados, mas o importante é os Estados Unidos finalmente abriram o olho para a América do Sul. Isso é muito bom, Cristina.

Vou chamar o Lucas também para poder, né, fazer o a pergunta para você, Rafael, e os outros comentaristas também, porque esse é um assunto que muito nos interessa. Segue aí, Lucas. >> Eh, bom dia, Rafael. Sempre um prazer falar com você. Queria saber o seguinte, Rafael. Nós sabemos das entranhas

chinesas aqui no nosso país. Eh, nós temos por nosso principal parceiro comercial já há algum tempo. Eh, você falou da questão da frota, né, das novas empresas que também vem ganhando forma nesse mercado automobilístico brasileiro. Mas tem duas questões que para mim são caras e que particularmente tem me preocupado. Serrão e depois vou passar pra Fabi também. A primeira

delas, recentemente, nós tivemos um intercâmbio do IBGE com o Instituto de Geografia Estatística Chinês, ou seja, do regime. Não sei se era uma forma de maquiar dados, etc. Eu não sei o que o nosso IBG, uma instituição quase centenária, tem a aprender com instituição toda corrompida pelo regime. Aí pagamos para os nossos especialistas do IBGE irem a à China, Pequim, para aprenderem alguma coisa. o que não sei, fica dúvida. Queria que você pudesse

esclarecer essa questão. E o segundo que ainda mais perspicaz é que o Brasil sonha com a tal da Ferrogrão, aquela ferrovia que cortaria boa parte ali do Brasil, eh, para para transportar grãos, etc. uma parte importante do nosso agro, que representa quase 1/3 do nosso produto interno bruto e que teria uma mão chinesa em toda essa construção. A pergunta que eu faço, Rafael, eu confesso que eu não sou especialista no tema de ferrovia, mas o Brasil faz ferrovia, se eu não tiver errado, desde o século XIX. Parece que a gente precisa de da ajuda chinesa para outras tecnologias, questão de inteligência artificial, mas a gente precisa deles até para uma ferrovia, Rafa.

Lucas, é um grande prazer falar com você aqui novamente. Não, não precisamos. Eu vou inverter aqui. Vamos falar sobre a ferrovia primeiro e depois o IBGE. O Brasil tem tecnologia, tem capacidade e outra, ele não precisa dessa ajuda chinesa que viria, talvez por intermédio da rota da seda chinesa, né? C famoso

cinturão e rota, que é a forma que a China tem de deixar os países ainda mais dependentes da seja das relações com a China e também do capital chinês, porque eles chegam aqui, olha, nós vamos ajudar vocês a construir uma estrada de ferro, ferrogrão, que vai sair lá no Peru ou onde quer que seja, e nós somos tão bonzinhos que nós vamos emprestar dinheiro para o Brasil, pode ser algum banco chinês ou o banco do Bricks. E também vamos colocar trabalhadores chineses, que eles precisam desovar os trabalhadores que estão desempregados na China para outro país. E aí o Brasil entra naquela armadilha da dívida, porque o Brasil chega um momento e fala assim: "Olha, nós não temos como quitar, porque os juros são altíssimos desses bancos chineses. Nós não temos como quitar a dívida". E a China fala: "Bom, então OK, nós vamos operar a ferrogrão".

É isso que tem acontecido sistematicamente em países da Ásia, da África e também do Leste Europeu e alguns países do Oriente Médio também. Então essa rota da sede. E aí vem uma expressão que você cita logo no começo que eu gosto sempre de derrubar, né? A China não é a maior parceira comercial do Brasil. A China é a maior exploradora comercial do Brasil. A China não forma

parceria com país nenhum. Nenhuma nação do mundo enriqueceu fazendo negócio com a China. Todas perdem, a China ganha. Então não, não precisamos dessa tecnologia. E se a gente precisar, olha, tem a Coreia, tem os Estados Unidos, tem a Inglaterra, tem a França, o Japão, que fazem ferrovias de excelente qualidade e com muito menos problema do que a China.

Sobre o IBGE, vamos lá. Eu já já acompanhei delegações, não só do Brasil, mas de alguns outros países que vão para a China fazer essa cooperação de benefício mútuo que eles chamam na China, que significa o quê? Nada. Significa que a China vai ganhar e você vai perder. O IBGE foi lá aprender a fazer manipulação de dados da forma como o Partido Comunista Chinês aplica na China. Sempre lembrando que em 2016 teve

um escândalo na China imenso de que três províncias pelo menos inflavam o PIB dos municípios e das províncias que são equivalentes aos estados chineses. E essa inflação do PIB em alguns anos passou de 30%. Ou seja, o o hoje o mundo desconhece o real tamanho da economia chinesa. A gente imagina que seja grande, porque o país é populoso, tem um grande território e produz realmente muitos artigos industriais. Agora, se tá realmente em 19, 20 trilhões de dólares, nós não temos essa certeza. O IBGE sob a

mão do Lula, o PT ele conseguiu ele conseguiu arruinar a imagem de instituições que a gente confiava. Quando a gente estava na escola e era criança, nós víamos a sigla IBGE. A gente falava: "Pô, tá aqui, ó, uma coisa séria nisso aqui. Nós acreditamos. O IBGE passou décadas fazendo um serviço de qualidade no Brasil, prestando um serviço de cidadania pro Brasil. O PT

ele consegue implodir a credibilidade de todos os institutos e o IBGE foi para a China aprender a manipular dados para aplicar aqui no Brasil. Lucas Rafael Fontana, a esquerda brasileira, ela vem sempre com o papo mentiroso de que tá defendendo a soberania do Brasil. Mas soberania do Brasil é fazer acordo com a China o tempo todo para tudo. E a gente ainda tem aí o que a gente ainda não sabe até hoje, quais foram os acordos secretos com várias cláusulas confidenciais que foi firmado entre Lula e XinPing quando XinPing teve aqui no Palácio da Alvorada. Qual é a real influência hoje da China na economia brasileira? A gente sabe que ela é forte

em telecomunicações, tá forte no setor elétrico e no agronegócio também ela tá muito presente. Qual é a real influência chinesa e como é que o Brasil vai lidar nessa relação agora com os Estados Unidos? >> Perfeitamente, Serrão, ótima pergunta. a gente ah não tem esses documentos porque a China, primeiro que ela esconde, ela não não mostra, não tem nenhuma transparência nas relações da China com outros países. E no Brasil hoje, imagina, nós estamos vendo a situação do INSS, do Banco Master, então pera aí, né? Transparência nenhuma, zero no

Brasil durante o governo Lula. Essa dependência ela é muito forte e principalmente em setores estratégicos, o que é péssimo para o Brasil. Vamos lá. Quantas estações elétricas o Brasil pode comprar na China? Nenhuma. Zero. Nenhum

país pode. Agora, aqui no Brasil, a China está tomando conta do setor elétrico e também do setor de telecomunicações, que você citou que é muito importante. Eu fui diretor de comunicação da Huawei no período que o Partido Comunista ainda confiava no trabalho do Rafael Fontano, OK, né? Mas eu estava fazendo um trabalho de de espionagem, de coleta de dados desde que eu vivia em Pequim. E ali eu pude ver claramente, né, a Huawei praticamente domina a Anatel e o Ministério das Comunicações do Brasil. É ela que manda,

né? Ela ela tem agenda a hora que ela quer. Ministro abre abre a agenda na hora que a Huawei manda, né? Ministro, estamos indo aí. Ele cancela tudo e atende a Huawei. Acontece a mesma coisa

na Natel. os equipamentos, as antenas de 5G, que hoje eh mais da metade são operadas por empresas chinesas, quase todas da Huawei, elas possuem o backdoor, ou seja, se elas quiserem espionar o cidadão brasileiro, o servidor público brasileiro, funcionário público e até o exército brasileiro, elas conseguem por intermédio das mensagens e dos dados trocados por celulares, computadores, tablets e vários outros equipamentos. E também no agro, né? A a China compra muito da produção brasileira, mas a China está aqui com terras no Brasil. O brasileiro não pode comprar uma kittinete na China, né? No nome do

brasileiro, ah, eu quero uma kitnet. Não pode, você não é permitido. Você pode alugar, mas não comprar aquele imóvel. E eles vêm aqui, compram terras, usinas de álcool espalhadas pelo Brasil inteiro e também alguns alguns processos, algumas pequenas refinarias para processamento de de de petróleo para fazer combustível aqui no Brasil. Então, ela está atuando em setores estratégicos que se ela resolver por algum momento agredir o Brasil, ela pode desligar sistemas inteiros, ela pode parar a produção, ela pode causar prejuízos imensos ao Brasil.

Ela está sim infiltrada, Serrão, não é só na Bahia, vários estados. Eu vejo com muita preocupação os estados de Goiás, do Ceará e também boa parte do interior de São Paulo que estão sendo completamente dominados pela China, né? A agora como isso começaria a mudar? Primeiro, por esse trabalho incrível, voltamos aos Estados Unidos, a comissão do Congresso, que está fazendo esse trabalho de monitoramento dessas estações de espionagem dentro do Brasil e principalmente com a troca do governo e que esse governo que venha depois do governo Lula, ele realmente esteja comprometido em encerrar ou no mínimo, no mínimo começar a reduzir essa dependência do Brasil, da China. Sei não.

>> Rafa, bom dia. Prazer em revê-lo. Eh, admiro seu trabalho, você sabe disso, Rafa. A gente está aí com conflito deflagrado, né, em relação a Irã, Israel, Estados Unidos, mas a gente sabe, né, que a China também está envolvida, né, Embora a mídia tradicional vai dizer que ela está ali, quietinha, não é bem assim. Eu queria que você falasse a respeito, né, desse suposto financiamento, eh, de grupos, inclusive terroristas, né, espalhados pelo mundo. E aí a gente falou do agro,

falou da dessa espionagem, mas também de células adormecidas que pode realmente ter no Brasil ou na tríplice fronteira lá com o Paraguai, etc. E o envolvimento da China nisso pro pessoal entender realmente como que a China opera. Perfeitamente, Fabi. Que bom estar aqui com você de novo. Olha só, a questão da China, ela é óbvio, obviamente uma uma nação que está do lado do Irã, que está sempre do lado errado, é claro, ela forneceu muito equipamento, armamentos e financiamento ao Irã nos últimos anos.

Agora, claro, quando a guerra começa, quando os mísseis começam a voar, ela não tem muito o que fazer, porque ela não tem acesso ao território iraniano neste momento. Como que a China vai contribuir com o Irã neste momento? com dinheiro, né, provavelmente de forma clandestina, sem que ninguém saiba, e com todo esse aparato de comunicação que ela possui no mundo inteiro, tanto no Oriente Médio, que ela conseguiu uma rede de comunicação, de telecomunicações muito potente dentro do Oriente Médio e também em outros países. E é daí vem a preocupação dos Estados Unidos da América, porque a China tem antenas instaladas no mundo inteiro, inclusive no Brasil. E essas informações vão sendo repassadas para o Irã, que está bombardeando as bases americanas e agora atacando também Israel. Então, a China,

ela vai continuar dando um apoio logístico, ela não consegue entregar neste momento armamentos para o Irã. Já já passou muita arma para o Irã. Mas são duas formas de contribuir neste momento. Com financeiro, quando o Irã estiver apertado de dinheiro e já está, ela vai repassar fundos para o Irã de alguma forma. e também com toda essa informação, essa rede de telecomunicações, inclusive por satélite para facilitar os ataques do Irã, né?

Nós sabemos que a China está aliada ao presidente Lula, ao Irã, a Coreia do Norte e todos esses poucos países que manifestaram a sua, né, o seu apoio ao Irã. Muitos países disseram: "Olha, a gente é a favor do diálogo, vamos dialogar". Não é o contrário do do que acontece com o Celso Amorim no Brasil, com o os chanceleres chineses e também da Coreia do Norte, que falam: "Olha, nós estamos eh de fato de fato apoiando o Irã". Eles não falam nessas palavras, mas fica claro que o posicionamento deles não é a favor dos Estados Unidos, muito menos de Israel. E se não é a favor de Estados Unidos e Israel, só existe uma alternativa. Eles estão

apoiando o Irã. Fabi, >> e o regime aí atol, né? Bom, conversamos com Rafael Fontana, jornalista, especialista em geopolítica e autor do livro, do qual eu recomendo a todos, Shinobil. Obrigado, Rafa, até a próxima. >> Muito obrigado.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.