---
video_title: "Lacombe: Toffoli mostra que o problema no TSE não era só Moraes"
video_id: 6Ms8w7dZ4_k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Ms8w7dZ4_k
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Luis Ernesto Lacombe comenta o caso Toffoli x Renan Santos. Dias Toffoli recuou no TSE e liberou propaganda digital, debates e Fundo Eleitoral para a chapa de Renan Santos.
  A decisão original reacende acusações de seletividade, o fantasma de 2022 e a disputa sobre igualdade de regras nas eleições de 2026.
  Renan Santos, Lula, Alexandre de Moraes e o Tribunal Superior Eleitoral estão no centro desta análise.
  
  Gravado antes do recuo de Toffoli, o vídeo analisa as restrições inicialmente impostas às campanhas de Renan Santos e Wilson Grassi após a comunicação tardia de perfis oficiais à Justiça Eleitoral. O comentário questiona a base legal e a proporcionalidade da suspensão da propaganda digital, da participação em debates e dos repasses do Fundo Eleitoral.
  
  A análise também compara o caso com denúncias envolvendo contas não cadastradas de outros candidatos, o tratamento dispensado à campanha de Lula e decisões controversas do TSE nas eleições de 2022. Mesmo com Nunes Marques na presidência da Corte, permanece o alerta: as mesmas regras serão aplicadas a todos os candidatos em 2026?
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  DESTAQUES: 
  00:00 Toffoli e o TSE de 2022
  01:05 Punições contra Renan Santos e Wilson Grassi
  02:02 Acusações de seletividade eleitoral
  03:08 Lula, Bolsonaro e o “próprio veneno”
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Pelo jeito, quase nada mudou no Tribunal Superior Eleitoral de 2022 para agora. Alexandre de Moraes não é mais seu presidente, mas ainda estamos em caminhos tortos. No mesmo dia, Dias Toffoli, um dos três representantes do Supremo no TSE, adotou medidas ilegais contra dois candidatos a presidente da República. E, pelo mesmo motivo, falta de registro de perfis oficiais de campanha na Corte Eleitoral. Renan Santos do Missão e Wilson Graci do Democrata sofreram uma série de penalidades que não t respaldo na lei. É

mais uma decisão monocrática, ilegal que compromete o equilíbrio de uma campanha que não deveria ser como a que passou. Em 2022, a cada 10 decisões do TSE, nove foram favoráveis a Lula e apenas uma a Bolsonaro. O petista conseguiu que não o associassem a ditadores sabidamente ligados a ele, Daniel Ortega e Nicolás Maduro. Conseguiu também censurar uma fala dele próprio em defesa do assassinato de bebês no ventre das mães. para citar apenas dois exemplos, já que a lista é longa, quase tudo questionável, mas Alexandre de Morais era o todooperoso da corte. Agora, com

Nunes Marques na presidência, tendo André Mendonça como vice, chegou-se a imaginar que haveria equilíbrio e respeito às leis nas decisões. Está claro que não será assim. Recentemente, o PT obteve na Corte Eleitoral três vitórias em questões importantes, como já relatei em coluna anterior. A punição prevista à infração cometida pelos partidos de Renan Santos e Wilson Graci é uma multa e ainda a suspensão do acesso aos perfis de campanha não cadastrados no prazo pelo período proporcional àele em que estavam ativos sem o registro no TSE. Nada além disso.

Toffoli ignorou a lei de novo. Ele simplesmente suspendeu a campanha dos dois candidatos que estão proibidos também de participar de sabatinas e debates e cortou repasses do fundo eleitoral. E as decisões ilegais dão a impressão de seletividade. Tem surgido uma série de denúncias contra candidatos a cargos diversos que não registraram todos os perfis em redes sociais usados na campanha. A deputada Sam a Bonfim não cadastrou contas no X e no TikTok. A

também deputada Taba Tamamaral não registrou uma conta no Quai e Lula tem um canal no WhatsApp também não informado a Corte Eleitoral. O candidato a presidente pelo PT, aliás, foi homenageado no último carnaval pela Acadêmico de Niterói, que usou o dinheiro dos pagadores de impostos para fazer seu desfile. Isso configura não apenas propaganda eleitoral antecipada, mas abuso de poder econômico que é punível com a cassação da chapa. E em que pé está esse processo? Ele simplesmente não anda. Tem mais. Lula

quer usar a parada de 7 de setembro para divulgar pautas sociais e pode usar o palácio da alvorada à vontade para dar entrevistas. Jair Bolsonaro teve tratamento bem diferente, está inelegível e preso de forma ilegal. E aqueles que, como Renan Santos, aplaudiram os abusos, arbítrios e as ilegalidades praticados por Alexandre de Moraes, pergunto: "Que gosto tem o seu próprio veneno? Olha, tem muito assunto bom hoje na Gazeta e eu leio logo cedo antes de vir aqui pro estúdio. E eu dou mais uma olhada porque sempre tem coisa nova. Assinatura vale cada centavo.

Agora tem uma coisa legal. Se você ainda não assina, [música] a Gazeta preparou uma oferta especial para o 7 de setembro. 6 meses por R$ 1. Muito bom para quem quer experimentar o acesso ilimitado, né? Notícias, colunas, análises, tudo com independência da Gazeta e ainda ganha um combo de livros digitais de George Orel. É o dia da

independência? Então tá aí. 7/09, Gazeta do Povo.