---
video_title: "“Ninguém está imune”: nova decisão de Moraes sacode a imprensa - SEM RODEIOS"
video_id: NxxggyJPsLA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NxxggyJPsLA
video_date: 2026-08-14T11:00:38+00:00
video_description: |
  Uma nova decisão do ministro Alexandre de Moraes colocou a liberdade de imprensa e o sigilo da fonte no centro de uma grave controvérsia. Moraes autorizou uma busca contra Raimundo Cutrim, apontado como fonte do jornalista Luís Pablo, responsável por publicar informações sobre o suposto uso de veículos oficiais por familiares do ministro Flávio Dino. Dino e o Tribunal de Justiça do Maranhão negam qualquer irregularidade e afirmam que os veículos estavam vinculados a protocolos de segurança.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin faz uma análise que traça uma linha desde o episódio envolvendo a revista Crusoé, em 2019, até o caso atual e sustenta que o país presencia uma escalada de decisões sem freios e contrapesos. Também são questionadas a atuação de Paulo Gonet, a reação tardia da grande mídia e a postura das instituições diante de denúncias contra integrantes do poder. O alerta é direto: em um ambiente assim, ninguém está imune.
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=DhS7iBRglWE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🗳Na corrida eleitoral, escolha uma fonte em que você pode confiar. Faça parte da comunidade Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês, nos 3 primeiros meses. Assine já: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Histórico da censura desde 2019
  
  01:13 - Denúncias sobre abuso de poder
  
  01:57 - Decisão de Moraes sobre Dino
  
  02:55 - Atuação da PGR e instituições
  
  03:36 - Reação da mídia e democracia
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes #FlavioDino #STF
---
Olha, Mari, esse caso é só para oficializar a a censura que nós estamos vivendo no Brasil há muito tempo, desde 2019. É isso, desde a primeira censura que ocorreu lá com a Estué, do qual o André Marcilha é foi advogado, é o advogado. E ele denuncia isso e fala sobre essa matéria censurada com jornalistas censurados. Ali já começa a persegão, já começa a saga, já começa a desmoralização da Constituição Brasileira, já começa você, esses juízes da Suprema Corte praticamente a rasgarem a Constituição para fazer valer os seus próprios direitos, direitos dele, né, para proteção. que se chama protecionismo, com os seus colaboracionistas, que é isso que vem acontecendo, os colaboracionistas que se unem nesse momento para tentar acobertar todas essas investigações e essas denúncias que vê sendo feita contra o poder, porque aqui é importante ressaltar isso daqui. Essas denúncias

estão sendo feitas contra o poder. é um é uma uma utilidade pública, um serviço de utilidade pública da qual está sendo denunciado. Eh, fontes eh trazem fotografias eh que ministros da Suprema Corte, ministros da justiça, alto escalão ali das nossas instituições estão abusando dos seus poderes, estão usando aquilo que não deve ser usado em momentos de diversão, lazer, né, que é muito corriqueiro isso. as pessoas tratam como uma eh normalização tudo isso, mas não é, gente, o que é público e tem que ficar na esfera pública, na esfera de trabalho. As pessoas têm que trabalhar com aquilo e basta. Não é para

você ir paraa praia com carros eh pagos pela população com dinheiro público. E ali temos vídeos que mostram isso. Então aqui mais uma vez eh o juiz Alexandre Moraes não pede para investigar o fato de Flávio Dino. Muito pelo contrário, ele diz que não tinha que não havia nenhum tipo de irregularidade, que ele se autoproclamou regular, né? aqui não passou por nenhum crio de instituições ou algum [roncando] tipo de investigação, não houve, foi ele mesmo que se autoproclamou legítimo, tá tudo bem, não vão me investigar porque eu sou a justiça. E isso tá completamente

errado. E isso vem acontecendo com todos os ministros ali da Suprema Corte. A maioria deles, a maioria deles, porque eh Alexandre de Moraes é a mesma coisa, não vão investigar. O contrato de 129 milhões é legítimo e isso foi chancelado pelo Paulo Gonê. Aqui não é só uma questão de Alexandre de Morais, Flávio Dino, Gilmar Mendes, eh esses ministros que estão o Dias Tofo, que também não explicou o resorteá até agora. é o

problema do Paulo Gonê, porque a PGR está chancelando isso tudo, ela está legitimando todas essas irregularidades inconstitucionais que vem sendo perpetradas por juízes da Suprema Corte. Isso é mais grave ainda. Então aqui nós temos uma eh uma um abuso de poder atrás do outro com a legitimação das instituições. Então o que a gente tá vendo é isso que já foi abolido há muito tempo, não é de agora. Aqui está sendo oficializado com essa decisão de Alexandre de Moraes mais uma vez e dizendo a todos vai ser assim e ponto final. E enquanto a população, né, os

jornalistas agora se levantam, os jornalistas da grande mídia, que sempre diziam que tudo bem porque estavam defendendo a democracia, porque enquanto eles diziam que estavam defendendo a democracia, que Jair Bolsonaro era o problema, que iria eh trazer uma censura, queria fechar jornais, queria impor aí um regime ditatorial, fascista, fascista. Vamos eliminar o fascismo que é o Jair Messias Bolsonaro. Quando eles tiraram o Jair Messias Bolsonaro, que supostamente iria fazer tudo contra eles, agora vemos um Supremo Tribunal Federal, um governo Lula chancelando, Paulo Gonê chancelando e todas as instituições chancelando. Agora a grande mídia vai fazer cartinhas de repúdio. Repúdio a quem? se isso escalou cada vez

mais e vocês se tornaram mais uma peça que foi fundamental para essa escalada. E agora num regime como esse, como sempre avisamos, não existe imunidade. Ninguém está imune a esse regime e a vai alcançar a todos. E foi isso que nós falamos. Talvez, Mário, espero que não seja tarde demais, mas o que nós estamos assistindo hoje é a oficialização sem freios e sem contrapreso de um Supremo Tribunal Federal que já não olha e já não se importa com mais ninguém. Essa é

a realidade. >> Você acompanha o noticiário assim? Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os

conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco. O acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo F.