---
video_title: "\"O QUE ELES CHAMAM DE DEMOCRACIA\""
video_id: Ald1Ud1gu6k
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ald1Ud1gu6k
video_date: 2026-06-20T00:00:04+00:00
video_description: |
  O cenário é preocupante: a liberdade de expressão está sob ataque constante. No Café com a Gazeta, Guilherme Oliveira reflete sobre a audácia de figuras políticas que ignoram instituições e a perigosa realidade onde, no Brasil atual, alguém pode ser condenado a 14 anos por reproduzir frases polêmicas.
  Enquanto tentam calar vozes divergentes, a Gazeta do Povo se mantém firme em defesa da verdade. 
  
  #LiberdadeDeExpressao #STF #democracia
---
Quando ele diz que em 2018 também aconteceu da mesma forma e foi o senador mais votado, ou seja, ele não tá nem aí se ele vai ser investigado, ele não tá nem aí paraas instituições, as que sobraram, que querem investigar de fato os escândalos no país, se vão colocar o nome dele ali ou não. Ele já trata como algo irrelevante. 2018 foi assim, ganhei a eleição, ó, para vocês, ó, tô nem aí. 2026 ele deve estar pensando da mesma forma. E aí ele tem os seus aliados, tem os seus aliados que são esses aí, os mesmos que querem tirar a nossa liberdade expressão, censurar não apenas a sua chance de ir às redes sociais dizer algo, mas de, por exemplo, comentar nas ruas o que você pensa sobre o STF, sobre o poder legislativo, sobre o poder executivo, porque é muito fácil nós aqui eh tentarmos colocar as nossas opiniões, apesar de saber que a qualquer momento essa censura pode chegar também até a Gazeta do Povo. O Lucas citou uma

matéria da própria Gazeta do Povo. Quando a gente alerta aqui a todos vocês da importância de assinar o nosso jornal, é para que vocês possam continuar acompanhando a Gazeta, mas outros jornais também, porque apesar de eu discordar veementemente de parte do que a imprensa eh coloca no ar, da maneira como ela coloca no ar, eu quero muito que a imprensa tenha voz e tenha a vez, que esses sites continuem operando, dizendo a verdade, operando para que o Jack Wagner possa dizer essas barbaridades também, mas que acima de tudo nós tenhamos o direito de colocarmos também o nosso ponto de vista e a nossa opinião. O que o Jaques Wagner faz é um serviço total à nossa democracia, apesar deles terem sequestrado essa palavra para eles de diversos atos que tenham acontecido em Brasília, um ato pela democracia por conta do 8 de janeiro, criar essa besteira que foi levada lá a público, aquela retirada das grades do Supremo Tribunal Federal, como se fosse um ato de, olha, agora sim estamos livres, a democracia está restabelecida Porque como disse o Paulo Briguet brilhantemente agora, né, a gente pode dizer se alguém roubou uma bola de futebol e devolveu, se alguém colocou com batom uma frase de um ministro do STF, não está mais ali porque foi presa, porque foi condenada. Olha o Brasil que a gente se meteu. Uma pessoa é condenada 14 anos por reproduzir a frase de um ministro, um ex-ministro agora do STF, que não pode ser abordado andando pelas ruas em Nova York e diz perdeu mané numa mola. Yeah.