---
video_title: "Eduardo Bolsonaro ATACA Intercept e nega financiamento de Vorcaro"
video_id: V67iGHE4020
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V67iGHE4020
video_date: 2026-05-15T22:00:29+00:00
video_description: |
  Eduardo Bolsonaro desmascara o que aponta como um "vazamento seletivo e criminoso" do site The Intercept Brasil. O parlamentar expõe toda a verdade sobre os bastidores do filme internacional Dark Horse, que conta a história de Jair Bolsonaro, e reconta como colocou o próprio patrimônio em risco para trazer estrelas de Hollywood para o projeto.
  
  Eduardo detalha a estrutura financeira criada nos Estados Unidos para proteger a obra da censura prévia — citando o precedente sofrido pela Brasil Paralelo em 2022 — e nega veementemente qualquer recebimento de valores do empresário Daniel Vorcaro ou do fundo de investimentos. "Quem diz que fui bancado está mentindo. Nada melhor do que vir a público entregar a verdade para desbancar mais uma fake news na véspera das eleições", disparou.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #DanielVorcaro #DarkHorse
---
Mas caras, vocês estão vendo o que que tá acontecendo? O Intercept está fazendo um vazamento seletivo, algo criminoso, para tentar assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro, porque ele lidera as pesquisas para presidente. Não tem nada de legal, nada de regular, mas ainda assim eles vão tentar emplacar as suas narrativas se apegando a termos técnicos para tentar manipular você a imaginar que nós estamos mentindo. Acabou de sair agora mais uma matéria falando, né, ou sugerindo que eu estou sendo bancado, financiado nos Estados Unidos por Daniel Vorcaro, o que é uma mentira. Eu acho que nada melhor do que vir aqui a público falando diretamente com vocês, que é muito melhor do que passar pelo crio do Intercept do que será publicado, porque eu já sei que eles estão na maldade, e dar os devidos esclarecimentos. Vocês lembram uma vez

que eu lancei um curso chamado Ação Conservadora? Tem um tempo atrás, alguns anos? Pois bem, nesse tempo estava nascendo o sonho de fazer um filme da história do meu pai, uma sugestão do Mário Frias, que é alguém da área e tem competência para colocar diante um filme desse. Aquele tempo, a gente sonhava em contratar a estrela de Hollywood como Jincavío, mas saberíamos, sabíamos que seria muito difícil. Com o dinheiro dos recursos da ação conservadora, eu peguei R$ 350.000,

transformei em cerca de 50.000 e mandei pros Estados Unidos. Por quê? Para garantir o contrato com um diretor de Hollywood, para que ele pudesse fazer o roteiro, começar a rascunhar, desenhar essa história que lá na frente, se conseguimos, sermos um investidor, né, ou um grupo de investidores, fazer o filme acontecer. Então a gente conseguiu segurar diretor de Hollywood 2 anos com esse contrato, que eu fui um louco, que eu coloquei todo o risco somente para mim. tava chegando no final

desse contrato, nós iríamos perder o diretor de Hollywood quando surgiu a possibilidade de um grande investidor vir a nos ajudar a fazer o filme que depois acabou sendo, né, um pool vários investidores. Então não tem nada além disso. A essa época o meu contrato era com a produtora, que basicamente disse o seguinte: "Eduardo, bota esse dinheiro aqui. Como o risco tá 100% seu, eu vou te garantir aí você ser diretor executivo do filme. Mas depois, quando a gente colocou o pé no chão e que a gente viu, diante da possibilidade que nós estávamos e da perseguição sofrida no Brasil, fizemos toda a estrutura fora nos Estados Unidos para não sofrermos perseguição.

Se o Brasil paralelo, que não fez um filme sobre Bolsonaro, já foi censurado previamente em 2022, imagine dizer um filme sobre a história do Jairry Bolsonaro com grandes estrelas de Hollywood, certamente isso não iria adiante no Brasil. Então isso foi feito lá nos Estados Unidos. Quando essa estrutura passou a ser uma estrutura de fundo de investimento, começou a ter outra estrutura, eu saí dessa posição de diretor executivo, que era o contrato antigo com a produtora. E passei então a ser somente uma pessoa que assinou a sua sessão de direitos autorais para que um ator pudesse me representar no filme e depois eu não processasse o filme. Basicamente em linhas gerais é isso daí.

Ou seja, quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro de Daniel Vorcaro é mentiroso. Quem fala que Eduardo Bolsonaro recebeu dinheiro deste fundo que foi criado nos Estados Unidos, está mentindo para você. Eu recebi o dinheiro de volta por conta do contrato com a produtora, mas isso não passou pelo fundo e recebi o dinheiro que era meu. Eu acho até que nem foi corrigido esse dinheiro, inclusive 100% do risco, 50.000 para mim faz falta.

É por isso que a gente conseguiu confeccionar esse filme. Então, nada melhor do que a verdade. Intercepte, pare de querer manipular as pessoas e soltar a contagotas esse assassinato de reputações. E para finalizar aqui, me ocorreu na cabeça, eles poderiam fazer isso na véspera da eleição sem nos dar a chance de defender. Só que como foi solto que a estreia do filme Dark Horse, né, nome inglês inclusive da história do Bolsonaro, estava sendo programada para 11 de setembro, eles resolveram antecipar isso tudo, porque o filme poderia ser e será um grande sucesso. Uma peça de Hollywood

que conta com diversos atores de renome. Já falei algumas vezes aqui, não tá aqui mais na minha mão, mas Jan Cavision, que fez Sounds of O som da Liberdade, representou Jesus Cristo no Paixão de Cristo, filme feito junto com Mel Gibson. Tem gente que fez X-men, gente que fez Prison Break, tem gente que fez Missão Impossível. Todas essas pessoas fazem parte do elenco do filme do Jarri Bolsonaro. A gente não podia ser irresponsável de deixar toda a nossa nossa estrutura no Brasil.

Eu não preciso nem me alongar nessa parte, né, pessoal? Então é isso daí. O Intercept tenta mais uma vez assassinar a reputação do Flávio Bolsonaro e a minha própria. E aqui fica para vocês a verdade. Se você gostou, eu peço por favor para curtir esse vídeo nas nossas plataformas, nos seguir nas redes sociais e entregar ele para o maior número de pessoas possível, para que assim a gente consiga desbancar mais uma fake news. Certamente não foi a primeira

e não será a última. E eu quero crer que nós teremos o seu apoio para continuar entregando a verdade. Não houve nada de legal. Eduardo Bolsonaro não é bancado por Daniel Vorcaro e não recebeu um centavo do Fundo de Investimentos. Um abraço a todos vocês. Fiquem com Deus.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. [música] Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e [música] fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.