---
video_title: "CUNHADA DE MORAES TAMBÉM PRESTOU SERVIÇOS AO MASTER | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: cncS1pT5EHs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cncS1pT5EHs
video_date: 2026-03-16T18:30:56+00:00
video_description: |
  A crítica central é que, mesmo quando a legislação permite determinadas situações, a questão ética continua sendo fundamental para preservar a confiança da sociedade no Judiciário. Quando há proximidade entre advogados e magistrados com poder de decisão, cresce a suspeita de que o sistema pode favorecer determinados interesses.
  
  #bancomaster #bancomaster #alexandredemoraes
---
Semana começou com novos grandes valores a envolvidos na mesma família, como como disse o o Paulo Briguet. O que eu acho interessante nessa história, Carla, é o seguinte, é a imprecisão desses valores. Ora, uma coisa, como bem disse e Poosonof, é você usar os valores do mercado para um escritório. Por que que esse escritório é tão valioso? Porque a Viviane Bárcia formada na UNIP, que é considerada, né, uma das faculdades mais, vamos dizer, né, simples daqui de São Paulo, não, não é por causa disso, é por causa do sobrenome da Viviane Barce, que é Viviane Barce de Morais. Eu já

acho isso uma falta de ética absurda, ou seja, você contratar um escritório sabendo que eh ela atua no STF e ela atua nas causas do marido. Eu já acho isso um absurdo. Aliás, quase todos os ministros do STF fazem isso. Eles têm parentes, às vezes a própria esposa, às vezes um parente próximo, filhas, né? Não apenas atuando em casos do STF, como também nos tribunais mais baixos. Ou

seja, ah, indico aqui a minha filha para o STJ ou para um TRF de alguma região que depois vai mandar os casos para mim. Eu já acho isso um absurdo por si, tá? Já acho que isso aqui deveria ser extremamente discutido. Vamos lembrar que quem permitiu que parentes atuassem em casos do STF foi o próprio STF. O STF define que ele eh permite que seus parentes joguem os casos. Isso [risadas]

é é mais um absurdo para comprovar o absurdo, mas o maior problema é a imprecisão, porque os valores estão de mercado, então estão, mas esbarrando num problema ético aí gigantesco. Ou seja, não se deveria permitir uma coisa como essa, que é a esposa de um ministro atuar como advogada em um caso que cai no próprio STF. Ou seja, na prática, todo mundo sabe, você não tá contratando um advogado, você tá contratando o juiz. Não se contrata juiz, não se contrata. Vou pagar tanto para ganhar a causa. Não

existe isso. Mas é o básico do Brasil, é o normal do Brasil, né? Só sai na mídia e ninguém reclama, entendeu? Este é o grande problema fundamental. Mas aí a gente vê que estes contratos eles foram feitos para coisas que o chat dept para o código de ética eh bizarro, tá cheio de falhas. Ou seja, eh tem um código de

ética, na verdade, né? Não é simplesmente um papelzinho que a empresa resolveu inventar que tem o código de ética, não. É um tipo de documento específico que compliance exige, que tem lá a as marcas próprias. Yeah.