---
video_title: "RENAN SANTOS: ERRO TÉCNICO OU VINGANÇA?"
video_id: w2DotqTpmMU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2DotqTpmMU
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Anne Dias explica os detalhes técnicos por trás da suspensão da campanha de Renan Santos (Missão) por decisão de Dias Toffoli. Entenda a polêmica sobre o registro das redes sociais, a alegação de erro no sistema do TSE e o impacto do algoritmo do Instagram nas recomendações políticas. Seria apenas uma questão burocrática ou há algo mais nos bastidores? Confira no Café com a Gazeta.
---
foi vinculado ontem que ele estaria fora do pário, mas ele não tá fora. A decisão apenas cai sobre as redes sociais, porque de acordo com Dias Tofol, o Renan Santos, ele não registrou ali todos os perfis que eles estariam usando durante a campanha. E aí ele faz isso depois de alguns dias, salvo engano, 12 dias do registro de candidatura, sinalizando ali quais seriam os perfis que seriam usados. Dentre esses perfis tem o próprio perfil do Renan Santos do Instagram, que é um perfil com muitos, muitos seguidores, enfim, o próprio perfil dele. Evidentemente que tem campanha eleitoral. Só que o que que a

lei fala? A lei fala que esses perfis têm que ser indicados no momento de registro de candidatura ou 24 horas depois do registro com pedido de urgência. Só que o que que o Renan e o Partido Missão estão alegando que houve um erro no sistema e que inclusive eles por terem criado já esse partido do zero, né? Então, entenderam todos os procedimentos ali do TSE, tinham mais proximidade com a aa técnica do TSE e informaram o erro assim que souberam do erro e por isso, inclusive que peticionaram avisando sobre os demais perfis. E aí no Instagram, quando você abre um perfil de qualquer pessoa, aparece lá perfis recomendados. Essa é a

alegação do Tofle, que tanto é um perfil político que tá sendo usado, que até recomendou outros perfis políticos, como o perfil do Kim Cataguiri, por exemplo, aparece como um perfil recomendado do perfil do Renan Santos. O Renan Santos, por outro lado, utiliza até o perfil do próprio Jair Bolsonaro, que que está parado há muito tempo também por decisão do STF, porque no Brasil isso é comum, né? O STF decidiu sobre rede de político e mostrou, ó, no perfil de Jair Bolsonaro, aqui a gente tem recomendação de Flávio Bolsonaro, de Michele Bolsonaro e, salvo engano, de Carlos Bolsonaro, que são candidatos. Ou seja, também há a recomendação de um perfil que não está registrado, porque o perfil do Jair Bolsonaro nem usado não pode ser, mas aparece candidatos aqui. E ele não fala isso no sentido de pedir restrição ou censura aos demais perfis, mas ele só menciona que o Instagram age dessa maneira, porque a alegação do TSE, que é o algoritmo do Instagram, passa a indicar perfis políticos. Isso é

problemático porque está fora do que foi registrado. Enfim, resumo da ópera é uma questão técnica, é uma questão que é de sistema, de uma petição de de perfis registradas. Não teve nenhum erro grave cometido pela campanha do do Renan, uso de dinheiro ilegal ou de fato abuso ali de poder econômico, que às vezes é um dos critérios que que também se utiliza contra alguns candidatos. Não foi isso que aconteceu, foi uma questão técnica sobre registro de perfis que seriam usados ao longo da campanha. E aí a alegação do Renan é, não, eu fiz muita campanha em relação ao caso do Banco Master e isso é uma vingança.