---
video_title: "\"ESTAMOS NO ESCURO\": O que ninguém diz sobre o Banco Master e o STF | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: TzAbDZBoyWw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzAbDZBoyWw
video_date: 2026-06-17T00:00:39+00:00
video_description: |
  ✅ O deputado federal Luiz Ovando (PP-MS) analisa a atual conjuntura política brasileira, abordando as investigações envolvendo o Banco Master, a atuação do STF e a inércia do Senado. Em uma conversa franca no Café com a Gazeta, o parlamentar alerta para uma "crise moral" sem precedentes e os riscos à democracia no país.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=AGfSCYoBgCg 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  🕒 00:00 - O escândalo do Banco Master e o plano para poupar o STF na delação
  
  🕒 03:11 - A omissão do Senado e o risco real de um regime de exceção no Brasil
  
  🕒 04:36 - Socorro ao Agro: O fundo garantidor e a luta contra a inadimplência rural
  
  🕒 06:29 - A grande crise moral e a crítica à criação de dependentes do Estado
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #STF #PoliticaBrasileira
---
Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber o deputado federal Luiz Ovando, ele que é do PP do Mato Grosso do Sul. Deputado, bom dia, um prazer falar com o senhor. >> Muito bom dia, Lucas. O prazer é meu, satisfação em falar aí com o pessoal de Curitiba, especificamente a Gazeta do Povo.

>> Bom, deputado, temos muitos assuntos para falar, STF, eleições, Banco Master, mas queria começar falando a respeito do Banco Master. Estamos aí as vésperas, o que tudo indica de uma delação de Daniel Vorcaro. Ele já teve duas recusadas porque eram delações frágeis consideradas pela promotoria, mas há uma expectativa que em algum momento ele vai delatar e possivelmente isso cada vez mais próximo de uma eleição. O PP, partido do qual o senhor faz parte, tem ali como presidente Ciro Nogueira, que tem foto ali com ele, tem conversa. Primeiro Ciro negou que era amigo, aí depois disse que era, mas que não tinha nada de errado. O senhor conversou com o

presidente nacional do PP? O Ciro Nogueira conversou com os parlamentares, disse alguma coisa que isso pode reverberar na eleição o ex-ministro chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro. Lucas, a verdade, depois que houve aquela aquele vazamento inclusive, né, dos da investigação da Polícia Federal, em que o ministro era beneficiário em torno de 300 a R$ 500.000 R$ 1.000 por mês, chegando aí a uma soma de aproximadamente [limpando a garganta] 4 a 6 bilhões por ano, ao feridos do Banco Master, nós não tivemos mais encontro com o ministro, com o ex-ministro, caso presidente do partido, Ciro Nogueira, e não vimos também mais nenhuma manifestação.

A coisa ficou quieta e aquilo que a gente tem de informação é através da imprensa. Imediatamente surgiu a a o áudio, né, do pré-candidato à presidência, o Flávio Bolsonaro, pedindo que fosse liberado um valor para o financiamento do do filme do Bolsonaro. E aí houve aqueles altos e baixos, diz que o dinheiro não era eh público, era dinheiro privado e que tinha contrato, mas que a gente acabou não vendo esse contrato. E aí nós continuamos caminhando na penumbra, praticamente no escuro, sem saber a verdade. Seria interessante que o ministro André André Mendonça desse celeridade a esse processo para que a população soubesse verdadeiramente o que que tá acontecendo, se há contrato na solicitação do Flávio Bolsonaro, se verdadeiramente isso que foi colocado aí em relação ao ex-ministro e presidente do PP, Ciro Dogueira, é verdadeiro e outros que estão por trás do processo, que tá tá acontecendo. A gente vê aí que eh

focaram determinados indivíduos. A delação não está sendo aceita porque talvez comprometa pessoas do governo atual. E aí é importante que a gente fique sabendo o que que é o que e aonde, quem são os os agentes específicos dentro do processo e que a nação possa resgatar a sua credibilidade moral, que infelizmente tá totalmente comprometida. Então como deputado federal eu fico extremamente tranquilo, embora haja aí uma eh uma acusação de parte dos eleitores. Falou: "Ah, mas o presidente do seu partido tá isso falando ele tem que se defender, ele tem que mostrar, é dado a ele essa capacidade de defesa e ele tem que dizer sim ou não". E a

justiça tem que apurar isso. Agora, precisa aí uma celeridade do ministro André Bendonça na evidenciação, ou seja, na mostragem, né, na denúncia de que verdadeiramente esses fatos sejam reais ou que há apenas manipulação. O, a verdade é que o o outro lado, ou seja, o governo, né, os participantes do governo, né, a gente não vê ninguém ser falado e tudo foi encoberto. Então, a a questão do INSS passou por cima, ficou quieto, o relatório não foi aceito, as coisas estão tudo acomodadas, o Senado não se apresenta, não se manifesta, enfim, tem alguma coisa muito estranha aí no meio que nós precisamos saber para que verdadeiramente a gente possa acreditar a democracia. >> Deputado Luiz, um prazer recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Sou Flávio Morgan

Stern. Queria te perguntar uma coisa um pouco dupla. Eu acho que boa parte dessa investigação sobre o Banco Master, como nós sabemos no Brasil, envolve o judiciário e não o legislativo. Nós falamos muito de governo, de deputados, mas nós sabemos que a grande questão queimanda de fato no Brasil é sempre o judiciário que atropela todo mundo. O próprio ministro André André Mendelação precisa passar pelo Aval da PGR, sendo que a delação pode inclusive chegar, né, poderia chegar a denunciar a própria PGR, sabendo que o atual procurador-geral da República é um sócio do Gilmar Mendes. Eh, eu queria saber se

o senhor vê alguma possibilidade de chegarmos à grandes autoridades do judiciário, principalmente do STF. A gente já viu que o Vorcaro já comentou que parece que investiu ali a fundo perdido 129. Eu investiria 129 milhões no escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes. Mas eu não vi nenhuma manifestação nem da da da política, nem da população que está extremamente cansada eh em relação a isso. E parece que assim, essa essa delação só vai envolver peixes pequenos e vai poupar mesmo o STF. Olha,

Flávio, o que a gente percebe, eu tenho sempre falado, nós vamos chegar agora diante uma oportunidade que é exatamente a troca de praticamente 2/3 do Senado. E eu tenho um vídeo que anda pelo Brasil inteiro alertando sobre a importância da verificação pelos eleitores dos candidatos. possíveis e potenciais senadores. Se esse pessoal que for eleito tiver penduricalos jurídicos, como grande parte do Senado tem, a gente sabe que tá aí em torno de 25% por processos, eh nós não vamos mudar absolutamente nada. Esse STF já deveria ter sido chamado pelo Senado há muito tempo a sentar na cadeira e se justificar, inclusive em termos de agressões à Constituição Federal. Eles fazem o que

querem, ninguém se manifesta. E o que tá acontecendo agora é mais uma demonstração disso. O Senado está quieto, colivente, apático e diferente, astênico. E é lamentável que enganem a população. Nós temos insistido desse aspecto. Se não houver

um posicionamento do Senado em relação ao STF, nós vamos dar continuidade e corremos o risco de entrarmos inclusive numa num regime de exceção estatal na dependência de quem será o candidato eleito para a próxima presidência, porque há um coluio, há um complô, há uma sustentabilidade por parte do executivo com o judiciário. E isso é lamentável, quando na verdade eles deveriam zelar pela Constituição, eles acabam se adiantando e legislando e cortando e dando oportunidade a partidos de praticamente nenhuma representação e agredindo e desestabilizando aquilo que há do ponto de vista institucional sob a égite de que estamos defendendo a democracia. estão defendendo a interesses particulares, como a gente poôde ver agora, inclusive com a questão do Banco Bter. >> Deputado Luiz Ovando, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios de Curitiba. Deputado, sempre quando eu converso com o senhor lembro da sua atuação eh para o setor agropecuário brasileiro. Sabemos na

importância do agro para o nosso país, economicamente também na questão dos empregos. Tivemos vitórias no Senado na última semana, especialmente com aquela criação de linha para auxiliar produtores que são vítimas, infelizmente, não apenas das intempéries climáticas, mas também da omissão do governo federal. Como o senhor analisa essas vitórias e é claro, os próximos passos para o agro no nosso país? Deputado >> Guilherme, satisfação em falar com você. É sempre muito bom a gente conversar com o pessoal da, eu já falei em outra oportunidade que a Gazeta é um jornal que eu acompanho desde a época que eu fui residente eh no Hospital de Clínicas em Curitiba, isso na década de 70, né? E era no

domingo a gente pegava e comprava a Gazeta do P. Fico muito feliz por que esse jornal da minha preferência no passado continua sendo o jornal da minha preferência no presente. E eu quero aqui especificamente responder para você que o PL 512, né, eh, do deputado Domingos lá do Ceará, eh, foi praticamente foi aprovado no Senado e com alguma pequena mudança, porque houve algumas alterações, ele deve voltar à Câmara, mas não terá naturalmente dificuldade em ser eh aprovado e aí sancionado. Mas o que acontece é que ali, né, foi colocado inclusive pela senadora Teresa Cristina uma emenda falando da do fundo garantidor. Esse fundo garantidor é muito importante porque a inadimplência, né, no meio rural, da dívida rural está alta, tá lá por volta de 8, de 10 alguma coisa, a média em torno de 8%, 8.7%.

E isso já é perigoso do ponto de vista financeiro, né? Dizem que uma inadimplência ela é saudável até por volta de 2%, 5% já tem que ter alguns critérios de alerta para que você evite piorar a questão. E nós estamos vendo aí que grande parte do pessoal é o pessoal, é o médio agricultor, o médio pecuarista que tá tendo esse tipo de dificuldade em decorrência daquilo que você falou, que grande parte dessas perdas estão eh eh atreladas a à enchente, a seca no Rio Grande do Sul e também em outras áreas, inclusive aqui em Mato Grosso do Sul. Mas felizmente o nosso estado este ano conseguiu suplantar essas adversidades e nós vamos bater um recorde e o Brasil também no geral baterá recordes de produção, mas é preciso estar atento. Nós não podemos desprezar aqueles que têm dificuldades, cuja inadimplência não está pequena e o governo argumenta uma série de situações aí para evitar a proteção dos agropecuaristas. Nós

precisamos desse pessoal porque eles representam 26 a 27% do PIB. não fossem eles, nós estaríamos numa situação muito pior do ponto de vista econômico diante o editorial que eu vi aí pelo Guilherme Pereira, o presidente da Gazeta do Povo. >> Bom dia, deputado. Aqui é Fabiana Barroso, falo aqui de São Paulo. Eh, deputado, a gente vê várias crises acontecendo no Brasil atualmente. Eu

diria que, por exemplo, até a representatividade do Congresso Nacional tá sendo invadida pelo pelo próprio judiciário, né, que é às vezes eles dizem que é omissão, mas a gente sabe que às vezes não legislar é um papel também do próprio legislativo. Nós estamos com a questão de crime organizado, que é acho que é uma das principais pautas para as eleições do ano que vem. E também a gente tá com uma crise fiscal. Se o senhor fosse aqui elencar, qual seria o principal problema agora que ameaça verdadeiramente as nossas instituições? Crise fiscal, crime organizado ou avanço eh do judiciário sobre os outros poderes?

>> Fabiana, muito bom dia. Satisfação em falar com você. Eu inclusive estava vendo o seu editorial também, a sua argumentação, mas a crise maior, Fabiana, que eu vejo neste país é uma crise moral, é uma crise de posicionamentos e isso, infelizmente está permeando todas as instituições brasileiras. Nós já não temos mais referencial. Na verdade, as coisas mudam conforme o sabor da necessidade de determinados grupos que dominam determinadas áreas.

Mas não há dúvida que hoje o cidadão, né, há estatísticas mostrando que de uma maneira geral numa população, 80% das pessoas são boas, são bem intencionadas, elas querem o bem, elas precisam da tranquilidade, porque o nosso corpo, nós de uma maneira geral, e quando nós falamos corpo biológico, nós podemos transferir essa analogia pro corpo social. Nós precisamos de equilíbrio para continuarmos progredindo e vira e mexe a os desequilíbrios, a as distorções. Então, na verdade, nós precisamos estar muito atentos, né, para aquilo que está acontecendo nesse país, onde a os distúrbios, onde as distorões morais estão sendo tidas como normais. E aí então nós começamos a aceitar o crime e que nós temos a presidência indivíduos defendendo a questão, por exemplo, de que roubar o celular não deve ser contravenção, que deve ter proteção e assim várias outras distorções que acabam sendo tido normal e que é lamentável diante de uma população que cresce, jovens que acabam não tendo referência. E nós estamos vivendo isso em que o crime hoje nada mais é do que expressão do comportamento social.

dizer, se nós temos PCC, nós temos comando vermelho, nós temos aí um fortalecimento gigantesco de grupos contra ventores, né, permeando inclusive instituições econômicas de grande peso no país. Nós temos que ver isso daí como reflexo da essência do corpo social. E nós precisamos reavaliar isso, onde buscar a referência novamente para que a gente possa ter. Então, a crise moral é a grande crise que esse país enfrenta. E aí vem a questão o seguinte: olha, o governo precisa proteger o seu cidadão.

É o que o governo atual faz. E o governo atual fazendo isso, ele nada mais cria do que vassá-los, pessoas dependentes, que não tm perspectiva a semelhança dos escravos. O escravo é aquele indivíduo que não tem visão, não tem perspectiva, não tem ambição. Então nós estamos criando um grupo de dependentes desse país com uma quantidade gigantesca de programas sociais e nenhum deles voltados exatamente para valores morais, princípios, atributos e virtudes. Então nós precisamos discutir isso também. E

aí, lamentavelmente, vem a questão financeira que vale tudo, porque o governo sempre diz assim: "Não, nós vamos pôr o programa pé de meia, pagar pro estudante estudar". Absurdo. O governo já providencia tudo que é necessário para estudante. Já dá uniforme, já dá livro, já dá transporte, já dá escola, já dá professor pago e ainda vai dar dinheiro pro estudante. Isso é forma de contravenção. Então é um

governo que estimula a contravenção. É valor moral, Fabiano. Então, eu não vejo forma da gente ir pra frente, ter deslumbrar um cenário de progresso, de valorização da população sem que a gente troque tudo que for possível trocar. E agora é a hora é a hora da eleição. O nosso povo precisa despertar. Quando

eu digo o nosso povo, o povo brasileiro, de uma maneira geral, precisa abrir, descortinar e ver o que que eu quero para esse país, qual é o projeto de nação. Eu quero uma nação grande, uma nação firme, uma nação que possa enfrentar dificuldades e adversidades sem vacilar, como aconteceu inclusive na época da pandemia. ou eu quero uma nação dependente que não vai a lugar nenhum e que o governo manda dentro da sua casa e faz o que quer. Então a crise ela é ampla, principalmente moral, depois as outras e aí a questão política, a questão financeira, tá ruim a coisa, nós precisamos reavaliar. Deputado Luiz Ovando, queria agradecê-lo. Volte sempre ao Café com a

Gazeta do Povo. >> Lucas, eu que agradeço. É uma satisfação muito grande conversar com vocês e a gente poder, inclusive eh eh falar de temas fundamentais que só vocês dão valor a ele. Grande abraço. Um abraço a toda a equipe da Gazeta do Povo.

>> A gente agradece o carinho, deputado. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação

construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito. 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.