---
video_title: "PL e PT antecipam DISPUTA JUDICIAL sobre ataques a Flávio Bolsonaro e Lula / GAZETA AGORA"
video_id: s4tb-5k4hXg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s4tb-5k4hXg
video_date: 2026-07-08T12:00:26+00:00
video_description: |
  Antes mesmo do início da propaganda eleitoral, PT e PL já levaram ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) mais de 130 ações e representações sobre conteúdos publicados nas redes sociais envolvendo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Flávio Bolsonaro (PL-RJ) - 329% em relação ao mesmo período da eleição de 2022. Processar o adversário virou parte da estratégia de campanha e não o seu desfecho, segundo analistas.
  
  A estratégia jurídica de ambas as pré-campanhas tem o objetivo de conter desgastes e retirar conteúdos considerados irregulares por meio de decisões da Justiça Eleitoral.
  
  
  LEIA a matéria completa: https://gazpovo.com/2E96aH4r
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TSE #Lula #FlavioBolsonaro
---
E a gente vai continuar por aqui porque é o seguinte, a campanha eleitoral ainda nem começou oficialmente, mas o PL e o PT já levaram a briga para o Tribunal Superior Eleitoral. Segundo o levantamento da Gazeta do Povo, os dois lados somam mais de 130 ações e representações envolvendo ataques nas redes sociais a Flávio Bolsonaro e Lula. O PL busca então derrubar conteúdos que atribuem a Flávio posições que o partido consideram considera falsas. Já o PT tenta impedir publicações que associam o Lula ao PCC, ao Comando Vermelho e a outras acusações eh usadas então pela oposição. Nesse ponto, ó, a gente tem a matéria da Gazeta do Povo aqui disponível, a matéria do Wesley Oliveira, inclusive, Paulo, a eleição pode ser decidida no tapetão aí das redes sociais, você acredita nisso? é mais do que das redes

sociais, né, na verdade do judiciário, eh, mesmo, que se transformou aí num grande tapetão eleitoral. Eh, aliás, dá para mudar a sigla, né, TSE para tapetão superior eleitoral. Olha só, fica aí eh a ideia, pessoal. vai ser realmente uma eleição muito, mas muito judicializada mesmo. E eu sei que você aí, espectador, vai eh ao longo aí das eleições, vai torcer para um lado, vai torcer pro outro lado, vai ver uma decisão e vai vibrar, vai ver outra decisão e vai achar que ela é injusta. Mas a grande

derrotada mesmo nessa história toda, é aquela lá que a gente costuma desprezar, que é a liberdade de expressão, que é garantir a liberdade do outro de falar aquilo que a gente não gosta de ouvir. E eh isso aí tá claro, né, na necessidade que a sociedade brasileira criou de um órgão que regule o debate eleitoral. Isso aí é realmente é um absurdo que acabou normalizado. Mas assim, como esse órgão existe e como ele é muito, mas muito ideologizado mesmo, pode esperar que a gente vai ver muita, Carla, muita decisão errada por aí até as eleições. Carlo, >> você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.b. br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a

reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.