---
video_title: "AO VIVO🔴 Mendonça quebra a falsa harmonia do STF e joga a real no plenário | GAZETA AGORA"
video_id: Sv8gizdf-Kw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sv8gizdf-Kw
video_date: 2026-06-22T21:13:21+00:00
video_description: |
  O CHOQUE QUE ABALOU O SUPREMO: A edição de hoje do Gazeta Agora traz os bastidores do confronto histórico no plenário do STF entre os ministros André Mendonça e Gilmar Mendes. No julgamento que manteve a prisão dos familiares do banqueiro Daniel Vorcaro, Mendonça peitou o decano com o peso dos fatos, provocando o recuo estratégico de Nunes Marques e deixando as teses da defesa desarmadas. A coluna analisa o custo da "falsa harmonia" que tomou conta do tribunal nos últimos anos: sob o manto de uma suposta união política, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Flávio Dino converteram-se em atores imunes a críticas, destruindo o verdadeiro debate jurídico. O programa debate o preocupante isolamento de Mendonça
  
  OS DESTAQUES DE HOJE QUE SÃO NOTÍCIA NA GAZETA DO POVO:
  
  1 - PRAZO DA PRISÃO DOMICILIAR DE JAIR BOLSONARO TERMINA NESTA SEMANA E DECISÃO SOBRE O FUTURO CABE A ALEXANDRE DE MORAES
  2 - CANDIDATO DE OPOSIÇÃO VENCE NA COLÔMBIA E AUMENTA A ONDA DA DIREITA NA AMÉRICA DO SUL
  3 - VOCÊ RECEBEU O ALERTA DA MISANTROPIA? CASO SEGUE EM INVESTIGAÇÃO
  4 - E VEM MAIS POR AÍ: PERÍCIA AINDA NÃO ANALISOU TRÊS CELULARES DE DANIEL VORCARO
  
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Mendonça #STF #GilmarMendes #CasoMaster
---
[música]

[música]

[música] Ah. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> э

[música]

>> [música]

>> e >> [música] >> Oh.

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> e

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Muito boa tarde, seja muito bem-vindo ao Gazeta. Agora as notícias que estão, né, rolando desde o fim de semana, desde a última sexta-feira. O que acontece no Brasil e no mundo hoje a partir deste momento? Você vê no Gazeta Agora >> prazo da prisão domiciliar [música] de Jair Bolsonaro termina nesta semana e decisão sobre o futuro cabe a Alexandre de Moraes. Candidato de oposição vence na Colômbia e aumenta a onda da direita na América do Sul. Você recebeu o alerta

[música] de misantropia caso segue em investigação. E vem mais por aí. Perícia ainda [música] não analisou três celulares de Daniel Vorcaro. Estas e outras notícias [música] no Gazeta Agora. [música]

Semana começando e tem muita notícia para vocês. Claro, do Brasil, Internacional e ainda as atualizações dos jogos da Copa do Mundo. Você confere tudo a partir deste momento, combinado? Paulo Ponov, muito boa tarde. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde a toda

a nossa audiência. Ó, pera aí, ó. Tô vendo aqui, ó. Alerta extremo de notícias quentíssimas no Gazeta agora. >> [risadas] >> Foi a Defesa Civil que mandou essa.

>> Defesa Civil tá preocupada com as nossas notícias. Não sei por não tem por se preocupar com as nossas notícias. >> Notícias quintíssimas chegando para vocês. Claro. E vamos para lá paraa Brasília conversar com a nossa repórter a Line Brito, que está na Confederação Nacional da Indústria CNI. Um evento

bastante importante com presidenciáveis, hein, Aline? Tudo bem? Bem-vinda. Boa semana para você. >> Olá, Carla. Muito obrigada. Uma ótima

semana para você também, Paulo Pousanof, nossa audiência. Mais uma semana começando e a Confederação Nacional da Indústria abre essa semana, que é uma semana mais eh tranquila, digamos assim, né? o que tudo indica aqui em Brasília, mas esse evento da Confederação Nacional da Indústria vem para dar uma agitada aqui nessa agenda política, trazendo os presidenciáveis para debater a agenda do setor, né, que é aí a indústria. Então, para falar sobre questões envolvendo eh trabalho, emprego, né, como o fim da escala 6 por1, eh também para falar sobre o custo Brasil. Na verdade, esse é o principal objetivo, né? debater a

carga tributária do nosso país e como os presidenciáveis pretendem atuar caso eleitos para diminuir essa carga tributária, para diminuir o custo Brasil, não só para quem quer empreender no país, né, para eh indústria e pras empresas, desde as micro, né, pequenas, médias e grandes empresas, mas também para nós, população, né, que claro tem aí, sente no bolso o impacto de tudo isso, né? Se diminui o imposto pra indústria, a gente sente isso também numa diminuição de custos, em produtos mais baratos. Então é tudo isso que está sendo debatido aqui neste momento. Agora, exatamente agora, Flávio Bolsonaro está discursando. Anteriormente a ele falou Romeu Zema.

Depois está previsto para falar Ronaldo Caiado, que é o ex-governador de Goiás. Lula é o único presidenciável que não confirmou presença aqui neste evento. E aqui reúne, né, as federações da indústria do país inteiro, Federação da Indústria de Minas Gerais, do Maranhão, de Sergipe, de São Paulo, enfim, de todos os estados brasileiros estão aqui representados por essas federações para ouvir o que esses presidenciáveis têm a falar. e também a imprensa. A imprensa de todo o país está aqui, até porque o Congresso Nacional tem essa semana, né, dias de baixíssima movimentação, para não dizer nenhuma movimentação. E com

isso, né, claro, nós jornalistas ficamos sempre à procura aqui de notícia e acaba que esse evento se torna o assunto do dia. E aqui temos então a os principais veículos de imprensa do país, né, ouvindo que esses presidenciáveis têm a falar neste momento. Flávio Bolsonaro fala sobre o Supremo Tribunal Federal e uma crítica à atuação dos ministros do Supremo, principalmente com decisões monocráticas. E aí ele vai apresentar, né, aí pelo menos parcialmente o seu plano de governo até para combater essa atuação tão polêmica do Supremo Tribunal Federal. E Carla falando aqui, né, já dando continuidade, falando sobre o que nós temos paraa semana, ou melhor, o que não temos para semana, já que é quarta-feira, né, dia 24, salvo engano, é quarta-feira, temos aí um feriado, principalmente no Nordeste, o São João, e com isso não teremos movimentação no Congresso Nacional. Presidente Davi

Alcol Columb, presidente do Senado, cancelou as sessões plenárias dessa semana. Ou seja, não teremos senadores no Congresso Nacional, não teremos votações nem nas comissões, nem no plenário da casa. É mesmo uma semana de recesso informal para esses parlamentares irem até as suas bases atrás de voto. Na Câmara dos Deputados a mesma coisa, Carla. não teremos nenhuma votação. Eh, as comissões ainda têm aí

uma previsão de que talvez ocorra alguma audiência pública, algo nesse sentido, mas com baixíssima presença de parlamentares, ah, por conta também desse São João, né? Eh, e isso tem um peso maior ainda pros deputados. Todos eles buscam uma reeleição diferente dos senadores, né? Como eu sempre falo aqui, que a gente tem um sistema que não eh coloca todos os senadores para concorrerem à reeleição é de uma vez só. Então, na Câmara dos Deputados, essa semana de São João tem um peso ainda maior, eh, e esses deputados então ficam em suas bases procurando voto. E na próxima

semana é que a Câmara dos Deputados, o Congresso Nacional de modo geral retoma as atividades para então votar temas importantes, como eh um exemplo aí a revisão, né, do teto do MEI do microempreendedor individual, é um tema que tá na pauta, renegociação de dívidas do agro que que entra naquela pauta bomba que a gente também tem falado muito por aqui, é outro assunto, outra é outro projeto que está na pauta. e pendente de votação também. Então é isso, Carla. a gente fica aqui de standby, né, o Congresso Nacional em um calendário já apertado por conta, né, do recesso que começa no próximo dia 17 de julho. Depois nós temos campanha eh eleitoral, né, começando em agosto, nós devemos ter pelo menos 45 dias de afastamento desses deputados ali da Câmara, né, eh para ir atrás de voto, fazer campanha em seu em suas bases, em seus estados. E em meio a tudo isso, é

um calendário já apertado, eh, em descompasso, né, com uma pauta da Câmara, do Congresso, tão cheia de projetos que são essenciais pro nosso país, como a renegociação da dívida do agro, como o aumento, né, aí do teto pros microempreendedores individuais, temos os parlamentares tirando uma folguinha para curtir o São João, mas a gente fica aqui eh atrás da notícia, né, porque nós jornalistas não paramos. Diferente dos deputados. >> Exatamente. E é o pior, né? Eles estão às vezes parados e criando notícia pra gente noticiar, né? Vamos fazer o

seguinte, o Paulo tem uma pergunta para você, já vamos emendar aqui com ele. >> Eh, oi, Aline, boa tarde para você, né? Bem, primeiro sobre essa coisa aí dos parlamentares da questão de prioridade, né? Prioridade para eles é curtir lá uma festança, consultar as bases, né? Fazer aquela política ali mais miúda. país.

Depois a gente vê o que que a gente faz. Mas a minha pergunta para você é se o presidente Lula deu alguma justificativa pra ausência dele aí nesse evento. >> Paulo, a justificativa que ele sempre apresenta quando não quer comparecer algum evento, né? Incompatibilidade de agendas. Então essa foi aí a justificativa apresentada. Mas o

presidente Lula, ele tem evitar esses momentos, né, em que são reunidos os presidenciáveis. Essa não é a primeira vez, na verdade, desde que foram oficializados os nomes desses pré-candidatos à presidência da República, diversos eventos ocorrem, [roncando] pelo menos aí uma vez a cada 15 dias aqui em Brasília, que reúne esses principais nomes para falar sobre as próprias agendas, né? Nós tivemos aí, por exemplo, a marcha dos prefeitos, que era um momento importantíssimo. Foram também aí os presidentes do Senado, da Câmara, os presidenciáveis, todos compareceram e o presidente Lula enviou Geraldo Alkim eh em seu lugar, né, para representá-lo. E agora não é diferente.

Os presidenciáveis estão aqui. Esse evento é destinado a isso. Tanto é que aqui atrás de mim, como vocês podem ver, tem eh um painel e o nome do evento é a Indústria na Agenda dos Presidenciáveis. Então esse é o evento para ouvir os presidenciáveis. E o presidente Lula foi o único que não eh confirmou essa presença que não deve comparecer. Como

eu falei, nós estamos vendo aí imagens, né? Flávio Bolsonaro está discursando neste exato momento no auditório logo aqui atrás de mim e depois nós temos Ronaldo Caiado. Zema já falou e depois então de Caiado, o evento será eh finalizado, né, encerrado sem a participação do presidente Lula. Infelizmente, né, já que é um momento importante, a indústria é um dos maiores setores da nossa economia, um dos principais. E é importante que eh os representantes, né, dessas federações do país inteiro ouçam o que esses presidenciáveis têm a falar. Mas não só

isso, já que aqui no evento é aberto o momento para fazer perguntas diretamente para esses presidenciáveis. Então eles apresentam ali eh suas ideias, né, seus planos ali de governo para caso sejam eleitos, voltado aí paraa indústria, mas para outro setor como a economia. E como eu falei, Flávio Bolsonaro estava ali falando sobre o Supremo Tribunal Federal, então sobre diversos assuntos que afetam, né, o país inteiro, o nosso Brasil e depois é aberto um momento para que esses representantes, esses empresários, façam perguntas para os presidenciáveis. Então é realmente o momento de ouvir, mas também de trazer as demandas do setor para esses presidenciáveis, até para que eles possam ali nessa campanha e nos seus planos de governo fazer algum ajuste, atender alguma demanda, né? Então é um momento também de fortalecer a própria campanha desses presidenciáveis, mas o presidente Lula parece não estar preocupado com a importância de um momentos como esse.

>> Com certeza não, né? E uma pergunta, Aline, você perguntou, né, Paulo, sobre a a justificativa que o presidente deu de não comparecer a esse evento, que de extrema importância eh para nós brasileiros de maneira geral. Mas a minha pergunta é a seguinte: AAD não vai comparecer para responder aos industriais, aos empresários, ao CEO de indústrias, por exemplo? Eh, o porquê, né, de tantas custos para quem é empresário no Brasil, por exemplo, principalmente se tratando de indústria, para responder, por exemplo, escala 6x1 e coisas do gênero. >> Não, Carla, não devemos ter nenhum representante aqui do governo, né? Nem

Hadad, nem Daril Durigan, nem o presidente Lula, nem mesmo Geraldo Alkim. não há essa previsão, até porque como o evento ele é destinado aos presidenciáveis, não foi aberta a possibilidade de deles enviarem seus representantes, né? Ah, claro que no caso do presidente Lulá e uma diferença já que ele é, né, o chefe do executivo que está em exercício no momento e claro que também seria do interesse da dos representantes da indústria, dos empresários ouvirem, por exemplo, o ministro da fazenda ou o vice-presidente da República, né, mas eh não foi aí confirmada a presença de nenhum representante do governo. Não há aqui nenhum ministro, realmente nenhum representante. Vai ficar faltando aí, né? Os empresários

vão voltar pros seus estados aí de mãos vazias quanto ao posicionamento do governo de modo geral, ao as pautas, né, de interesse da indústria. E também aqui, Carla, eles disponibilizaram um documento, é como um livro mesmo, eh, que a Confederação Nacional da Indústria organizou. com os principais eh pontos de interesse, né, com as principais demandas da indústria. Eles também elaboraram uma espécie de plano de Brasil para até 2050. Então, é realmente aí um um evento bem estruturado que apresenta eh propostas e até soluções para diversas áreas do país, não só relacionado à indústria, né, mas também relacionado à geração de empregos, à economia, a próprio, ao próprio custo Brasil, né, que envolve a redução da carga tributária. Então,

apesar de ter aqui, né, como ponto principal os interesses da indústria, eh, há esse momento de apresentar para esses presidenciáveis também esse essas propostas para um Brasil aí no pelo menos na visão da CNI, um Brasil melhor, um Brasil com menos tributos, com menos impostos, né, que p tanto no bolso dos empresários quanto no nosso bolso também. pelo menos essa visão da CNI que está sendo apresentada aqui neste momento. >> É o que a gente sonha todo dia, né? Que o povo possa ter acesso a tudo que precisa sem pagar o custo elevadíssimo de impostos que a gente tá pagando hoje em dia. Aline, você me dá um minuto, eu vou passar pro Paulo poder comentar aqui também a tua presença aí e a gente já volta para falar daqui a pouco sobre a prisão domiciliar aí de Jairo Bolsonaro.

Paulo, >> vamos lá, Carla. E aí, animada para essa semana? >> Nossa! Senhora, essa semana promete quarta-feira, então animadíssima. [risadas] >> Bom, eu confesso para você, cara, que eu não tô assim muito animado pra semana, não. Acho que animar não é a palavra

exata, mas eu imagino que a nossa audiência esteja bastante animada, né, com a vitória lá do presidente de do candidato de direita lá na Colômbia. Aí se manifeste aí pelo chat. Vamos conversar aqui no Gazeta agora. Bom, um comentário rápido aqui, porque eu sei que que a linha também deve tá louca lá para ouvir o que o Flávio Bolsonaro, o Zema Caiado tem a dizer. Eh, é que assim, as demandas desse setor aí da indústria realmente não são poucas, né?

um setor, assim, eu sou bastante crítico desse setor, eh, Carla, porque assim, a indústria brasileira, eh, se acostumou a depender muitas vezes do estado. A gente acabou de ver isso recentemente lá, com certa pressão para para se manter aquela taxa das bruinha, eu falei bruinha mesmo, que é extremamente impopular. e outras mentalidades dessa demanda aí, que é uma demanda proteista da nossa indústria. Espero que isso esteja mudando, mas é uma indústria ainda que eh muito muito tem essa mentalidade protecionista. Aí parece que o liberalismo econômico, né, o gosto pela concorrência nunca pegou direito não no Brasil. E aí, como

eu disse, quero liberar também a Aline para ela eh ir lá ouvir eh o Flávio Bolsonaro, porque eu tô curioso para saber as propostas do Flávio Bolsonaro para esse setor, porque qualquer candidato, né, que faça propostas nesse sentido, vai sim ter que bater de frente com essa mentalidade protecionista aí de uma parte da nossa indústria. E só um comentário rápido aqui sobre a não ida do Lula a esse evento, né? A CNI que não tem uma relação muito boa com o Lula, a indústria não tem uma relação muito boa com o Lula. Aliás, a indústria não tem, o agronegócio não tem, os serviços eu acho que também não tem muito não, né? Eh, enfim, olha só as demandas aí da CNI, os atritos da CNI com Lula tem a ver com a gestão fiscal e tributária, né? Caline já falou, esses impostos

malucos aí que aumentam o custo Brasil e diminuem a competitividade da indústria aí no comércio eh exterior. Daí tem questões internacionais. A gente sabe que o Lula tem um apreço assim especial, digamos, pela China, né? E a China é um grande competidor da indústria nacional e também tem as divergências trabalhistas. E olha, é a única vez da semana que eu vou falar essa expressão. Redução da jornada 6:1,

Carla. >> Essa daí vai ter que sair hoje, com certeza. Bem, a gente vai voltar paraa Brasília para falar com a Aline. Não sei se ela já tá aqui com a gente, mas é o seguinte, a gente tem informação de que tem novidade sobre a prisão domiciliar de Bolsonaro ainda essa semana, né, Aline? O que que pode acontecer?

Atualiza a gente, por favor. Sim, Carla. O prazo, né, da prisão domiciliar de Bolsonaro termina nesta quinta-feira, nessa próxima quinta-feira, dia 25, então essa semana, né? E aí depende do ministro Alexandre de Morais renovar ou não essa prisão domiciliar. A gente lembra que o prazo inicial dessa prisão era uma prisão domiciliar, humanitária e temporária.

Eh, o prazo inicial dado por Alexandre de Moraes foi de 90 dias. Então, 3s meses para que Jair Bolsonaro saísse ali do Hospital Distar, onde ele estava, ele passou, né, por um outro procedimento cirúrgico no ombro. Então, já vinha, aliás, de seguidas internações e seguidas intervenções cirúrgas dentro eh ali tanto da superintendência da Polícia Federal, onde ele estava preso inicialmente e depois eh ali na Papudinha, né, que é o complexo eh que é a prisão administrada pela Polícia Militar do DF, mas que fica dentro do complexo penitenciário da Papuda, que é a prisão federal aqui no Distrito Federal de Segurança. máxima, né? Nesses dois locais, Jair Bolsonaro teve algumas dificuldades. Primeiro, ali dentro eh da

superintendência da Polícia Federal, ele sofreu uma queda onde ele teve uma lesão no ombro, o que levou ele a essa cirurgia, a última que ele fez foi uma intervenção aí no ombro, eh, para corrigir, né, essa lesão causada por esta queda ali dentro da superintendência da Polícia Federal. Mas antes disso, ele eh teve uma uma complicação respiratória causada por broncoaspiração. Foi uma pneumonia, né, causada por broncoaspiração, o que levou Jair Bolsonaro a ter aí uma piora significativa, né, na sua saúde, no seu quadro clínico. Ele inclusive ficou internado na unidade de terapia intensiva do Hospital da Ftar aqui em Brasília e eh passou aí por algumas semanas de tratamento. Então, essas foram as duas internações mais recentes de Jair Bolsonaro. E após essa cirurgia

no ombro, que foi a última internação, eh eh Flávio, desculpa, Alexandre de Morais eh concedeu essa prisão domiciliar, que era algo que a defesa de Jair Bolsonaro já vinha tentando junto ao Supremo Tribunal Federal, desde que Jair Bolsonaro foi condenado e teve aí a sentença transitada em julgado, né? Então foi apresentado diversos pontos do quadro mesmo de saúde de Jair Bolsonaro, que já é um homem de idade e que tem diversas dificuldades de saúde, Carla, até por conta da facada das eleições de 2018, né? Ele tem aí diversas sequelas e ali na região, né, do intestino abdominal por conta dessa facada e ele vinha apresentando um quadro persistente de soluços. Então, eh, no Natal, né, Jair Bolsonaro passou o Natal internado, então realmente eh ele tem enfrentado um momento complicado de sua saúde [roncando] e essa era a justificativa, o argumento da defesa de Jair Bolsonaro para tentar essa prisão domiciliar, até porque em outros casos, né, aí de políticos, eh, que foram presos também, o Supremo Tribunal Federal acatou a prisão domiciliar por menos, né, com menos justificativas por aí quadros de saúde menos graves, eh, foi acatado e no caso de Jair Bolsonaro vinha apresentando uma resistência por parte do Supremo Tribunal Federal de conceder essa prisão domiciliar. Mas eh na aí, né, nos últimos há 90 dias atrás, eh Alexandre de Moraes concedeu essa prisão domiciliar temporária de 90 dias, como eu falei, justamente com essa, eh, essa prerrogativa, né, de que ao far os 90 dias haveria uma reanálise do quadro clínico de de Bolsonaro na saúde dele, né, e também no na situação ali jurídica de Jair Bolsonaro no sentido de avaliar a necessidade de se prorrogar ou não essa domiciliar. Então, até a próxima

quinta-feira, é quando Alexandre de Morais tem para fazer essa análise e decidir se prorroga essa prisão domiciliar, se torna essa prisão domiciliar permanente ou se Jair Bolsonaro retorna para ali a papudinha. Inclusive, Carla, caso Alexandre de Moraes, né, não faça essa análise dentro desse prazo, na quinta-feira, que é quando termina essa prisão domiciliar, Jair Bolsonaro retorna para a Papudinha, que fica ali dentro do complexo penitenciário da Papu, do presídio federal aqui em Brasília. Então, essa é uma semana decisiva nesse eh nesse processo mesmo, né, que Jair Bolsonaro enfrenta junto ao Supremo Tribunal Federal, ainda relacionado sobre os atos de 8 de janeiro de 2023, já que ele foi condenado, né, a 27 anos e 3 meses de prisão, inicialmente em regime fechado, por uma suposta tentativa de golpe de estado, abolição violenta do estado democrático de direito. Aline, quero te agradecer por enquanto. A gente daqui a pouco chama você pra gente continuar. Eu

sei que você tem que acompanhar aí os os presidenciáveis que apareceram no evento, né? Então te chamo daqui a pouquinho pra gente poder conversar. Vamos fazer o seguinte, já é destaque aqui no site da Gazeta do Povo essa notícia aqui, ó. Vocês lembram da fatídica arma de Bolsonaro que foi eh pega com um >> eh sargento, sargento do GSI, >> militar com o militar do GSI aí. E isso foi uma blites, né, gente? Então, o

Moraes agora autoriza a defesa de Bolsonaro a acompanhar o depoimento sobre essa arma. Olha só que bondoso, >> que bonzinho, né? Que magnânimo que é o Alexandre de Morais, né? Bom, Carl, eu quero convidar aí o nosso espectador, a nossa audiência a responder, eu imagino que a enquete já esteja aí é no ar, né? se o Morais vai ter coragem ou não de mandar o Bolsonaro de volta pra prisão, né? Com tudo isso aí que cerca a prisão

do Bolsonaro, que já cercou no passado essa prisão domiciliar do Bolsonaro, um escárnio, né, do Alexandre Moraes com eh o nosso Código Penal, com tudo que rege aí as nossas leis. ele que criou essa prisão domiciliar temporária. Olha, Carla, eh, eu quero saber a tua opinião sobre isso. Você acha que o Alexandre Moraes terá coragem de fazer isso nesse momento? >> Olha, eu acho que ele é uma pessoa, não sei nem se eu posso chamar de ser humano, mas enfim, eh ele é um um ser que vai muito do que está acontecendo para o momento. Provavelmente ele possa

assim, manda ele de volta lá pra papudinha. Sim, ele já passou por cima de várias eh leis aí eh para condenar o Eduardo Bolsonaro na semana passada lá por coação. Um absurdo jurídico. Aliás, quero te convidar a assinar a Gazeta do Povo e assinando a Gazeta do Povo, você pode ler os nossos editoriais. Tem um editorial maravilhoso da Gazeta do Povo sobre esse caso aí. Não importa se você

gosta ou não do Eduardo Bolsonaro, o que importa é que o Alexandre Moraes passa por cima das leis quando é para condenar os seus adversários. Olha, Carla, eu acho, o meu lado racional duvida que ele vá fazer isso, mas como brasileiro, [risadas] olha, impossível, >> nada impossível pro Alexandre de Morais, né? Ele quer, Carlo, mostrar quem manda, ele quer manter o Bolsonaro aí nesse cabresto, né, com essa eh guilhotina aí sobre a cabeça, sempre essa possibilidade de voltar pra prisão. Eh, é de se imaginar que ele possa prorrogar a domiciliar e do Bolsonaro também por mais 90 dias. Aí daqui a 90 dias vamos ver como tá a conjuntura. Dependendo eu

mando paraa prisão, dependendo eu não mando paraa prisão. Sobre essa questão eh da arma aí, olha, sinceramente, até agora não entendi o retorno em torno dessa questão da arma. Me parece que é mais uma justificativa até do Alexandre de Moraes para ter um embate com o Bolsonaro neste momento. Aliás, uma semana parada. Eu quero agradecer aqui ao ministro Alexandre de Moraes por nos dar também esse tipo de notícia, né, pra gente comentar. Eh, aqui no programa,

né, a semana parada tem que agradecer aí o Alexandre Moraes, porque assim, para mim me parece mais óbvio que quem tem que explicar como é que a essa arma foi parar com ele é aquele militar lá, é o sargento do GSI, né? Não faz sentido nenhum eh o Bolsonaro ter que explicar como essa arma foi parar com esse sargento aí. era uma arma que estava prendida, estava guardada, vamos colocar assim, eh, >> estava inutilizada, tava inutilizada, inclusive aí por conta do uso de remédios do Bolsonaro, uma questão eh humanitária que só reforça também essa necessidade de prisão domiciliar de caráter humanitário pro Bolsonaro. E de repente ele tem que explicar como é que essa arma foi parar aí com o sargento. Se a gente for analisar que tivemos uma uma semana, um final da semana passada bastante atípico, né, para o governo com Jaques Wagner na onda aí do furacão, né, no meio do olho do furacão, talvez ele dê uma de bonzinho paraiguar os assuntos, para não deixar a poeira levantar ou não. Vamos aguardar as tá

otimista, hein, Carla? Bom, de qualquer de qualquer forma, né, Carla? Só reforçando aqui, pessoal, responda aí a nossa enquete. A gente quer muito saber a sua opinião sobre esse assunto. Carla, >> vamos fazer o seguinte, vamos pro nosso direto da redação hoje com ele, editor e colonista aqui da Gazeta do Povo, Renan Ramalho, tá aqui com a gente. Bem, o

título, né, da tua coluna, Renan, muito boa tarde. É, o Supremo precisa de mais Mendonça e menos de um mar. E a minha primeira pergunta para você é por quê? >> Olá, Carlo. Olá, Paulo. Um prazer estar

aqui de novo com vocês. Olha, eu acho que precisa mais do estilo, né, do ministro Mendonça e da postura que ele tomou na sessão de terça passada, colocando fatos. A gente tá acostumado, muitas vezes no Supremo a ver uma discussão muito abstrata, a ver teses jurídicas serem levantadas. em defesa de alguma posição, mas que não se apegam tanto ao caso que está sendo analisado. E a sessão de terça-feira foi muito pedagógica para nós jornalistas, observadores, críticos eh do tribunal.

Por por quê? Porque o Mendonça conseguiu trazer ali o que que de gravidade tinha real. No caso, voto do ministro Gilmar Mendes foi um voto muito formalista, foi um voto abstrato, olhando do ponto de vista jurídico se os elementos da decisão original lá de março eh atendiam os requisitos, um voto tecnicamente razoável do ponto de vista abstrato, mas assim deixou de considerar todos aqueles fatores es que já tinham vindo à tona que mostrava a violência do caso. Então, se atendo ao caso master, eu peguei esse exemplo porque ele é bem elucidativo de como é que muitas vezes a abstração jurídica, teses eh muito bonitas, vamos dizer, na teoria, eh não se aplicam para um caso alarmante. O que o Mendonça demonstrou ali, para quem não se lembra ou não assistiu, foi que o pai e o primo do Vorcaro tavam eh enquanto estavam soltos até a véspera da prisão, tavam colocando muito em risco a investigação, a uma suspeita forte de que eles estavam cometendo crimes e uma tentativa até de fuga eventualmente o Felipe Vorcaro, que é o primo, numa busca e apreensão que teve numa casa em Trancoso, lá no início do ano, ele saiu fugindo num carrinho de golf, fez uma limpa na casa que ele tava, tirou celular, tirou laptop, quase que fugiu no carrinho de golf, ou seja, uma forte suspeita de que ele tava ocultando as provas de uma busca e apreensão, sabendo que a polícia tava para chegar lá rapidinho. E a gente tem

que lembrar que nesse caso há uma suspeita forte de que o grupo do Vorcaro contava com hackers que invadiam sistemas da justiça, da polícia, do Ministério Público, ou seja, para ter informação antecipada. Então, um pouco antes da polícia chegar nessa casa em Trancosa, ele deu uma limpa e fugiu no carrinho de golf. Antes dele ser preso, a polícia começou a rastrear uma série de transações desse Felipe Vorcaro, mostrando mesadas pro senador Ciro Nogueira. Mais uma suspeita de movimentação estranha de recursos. Em relação ao Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, o que o Mendonça demonstrou nessa sessão foi que ele tava coordenando um grupo, inclusive com um pessoa suspeita de ligação com o jogo do bicho e com milícia no Rio de Janeiro para supostamente coagir, ameaçar testemunha com foto de fuzil, foto de arma raspada. Então assim, um grupo

altamente violento, ou seja, vidas estão em risco. E é isso que tem que ficar mais claro nesse caso do má. Como tá tudo em sigilo, muita coisa a gente não tá vendo. O o Mendonça ainda teve o mérito de ante uma possível manobra ali do ministro Gilmar, uma pressão sobre o ministro Nunes Marques para soltar o Henrique e o Felipe Vorcaro, abriu os autos, mostrou tudo isso e na sessão verbalizou. Olha, o risco é gigantesco da gente soltar e eles atrapalhar a investigação, coagindo testemunha, voltar a cometer crimes até a véspera da prisão deles, eles estavam cometendo esse tipo de ato. Então agora

é mais importante manter. Então foi espetacular ver essa virada de jogo. ministro Mendonça conseguiu enfrentar o Dilmar e enfrentar com os fatos em vez de ficar com conjecturas, com divagações e e com mesmo eh colocações totalmente descabidas ali com equiparações falsas da Lava-Jato com a compliance zero, que não tem nada a ver. Então o ministro Gilmar começou a falar que na Lava-Jato, isso é uma distorção também, tá? de que prendia as pessoas para fazer a delação, para forçar uma delação e insinuando que estaria acontecendo com o com o Daniel Vorcar e o Mendonça falou: "Não, de jeito nenhum. Eu não prendo

para para forçar uma delação e eu tô mandando ele para um regime mais severo porque a vida dele tá em risco." Afinal, o sicário, que era uma espécie de capanga dele, se matou na prisão, entendeu? Então a gente tá assegurando a integridade física dele, porque há também um temor e uma suspeita de que possa haver tentativa de assassinato, de queima de arquivo. Então assim, é importante que nessas sessões do máster essas coisas venham ficar claras. Então assim, o que eu quis dizer ali é que esse tipo de postura de escancarar os fatos, a gravidade ainda mais num caso desse que envolve colarinho branco e milí, violência, né? crime de

organização criminosa, de corrupção junto com violência. A primeira vez que a gente vê algo dessa natureza, né? Ministro Mendonça até falou, geralmente a gente vê o colarinho branco, o crime sendo cometido do gabinete, eh, ou seja, eh, nos palácios, sem sujar as mãos de sangue. Aqui não. Aqui aparentemente há ameaças físicas, as pessoas, um, uma pessoa já morreu, né? Então assim, é

algo que tem que acontecer mais no Supremo e eu espero que na segunda turma agora isso seja mais frequente e evidente mostrar a gravidade desse fato. >> Eh, boa tarde, Renan. Tudo bem com você? Bom, Renan, eh, não sei se você leu lá na minha coluna também sou colunista lá da Gazeta do Povo, né? na sexta-feira até escrevi sobre esse embate, esse arranca rabo lá entre o Mendonça e o Gilmar Mendes. Eu achei muito curiosas

as expressões do Mendonça, né? O André Mendonça parecia bastante tenso ali naquele momento, naquele embate com o Gilmar Mendes e me chamou atenção na época, na época semana passada, eh, que o André Mendonça fez questão de frisar que ele não tinha medo da morte. Eu achei muito interessante eh eh essa postura aí do André Mendonça. Aí te convido a assinar ali a minha coluna e a coluna do Renan Ramalho na Gazeta do Povo. Na nessa minha coluna eu digo que esse fato, Renan, de o Mendonça ter dito que ele não tem medo da morte, significa que sim, ele tem medo de morrer. E na

minha opinião, ele tem que ter mesmo. Mas eu queria só mudando um pouquinho de assunto, não muito, é o mesmo assunto, só que é um um outro ângulo, é que o André Mendonça, né, depois desse arranca rabo aí com Gilmar Mendes, já tá sendo chamado de censurador pela direita, porque ele determinou aí a exclusão de um vídeo do deputado Sóstiles, que dizia que o PT era financiado diretamente pelo Comando Vermelho e pelo PCC. Aí eu quero saber de você, Renan, apesar da reclamação do chiado aí do pessoal, acho que o André Mendonça tá sendo coerente, tomou a decisão certa aí. Você não acha não? >> Eu concordo, Paulo. Eu tava vendo aqui a

decisão antes de entrar e assim há dois aspectos aqui que a gente tem que considerar. Em primeiro lugar, isso, qual que é o lado negativo disso? Isso ainda é um legado da gestão Alexandre de Moraes durante o ano de 2022, principalmente quando Alexandre assumiu a presidência da corte, ele formou um grupo ali muito coeso e muito unido para endurecer muito a jurisprudência, ou seja, o entendimento que o TSE tem e isso é muito importante a cada eleição. Ou seja, como é que o TSE interpreta o que que é a propaganda eleitoral, os limites de maneira muito mais restritiva. Então, foi ali que pegou para valer algumas teses que foram criadas pelo próprio TSE nessa jurisprudência de que de remover na internet, principalmente aí nas redes sociais, conteúdos sabidamente inverídicos ou gravemente descontextualizados. Então tudo isso é

removido, é cortado da internet essas postagens. Então se consolidou primeiro essa jurisprudência. Qual o problema dela? Muitas vezes julgar o que é gravemente descontextualizado ou sabidamente inverídico é uma questão de visão. Então, muitas opiniões eh eh quer dizer, juízos de valor sobre determinado partido, candidato são eh censurados, são vedados, porque o juiz, no caso do ministro TSE, entende que aquilo ali é, entre aspas, gravemente descontextualizado.

sabidamente inverídico. Aqui quando a gente parte para realidades mais concretas, qual que é o lado, vamos dizer agora, positivo, porque aparentemente o deputado Senes aqui foi além do razoável, porque ele sugeriu que o dinheiro do PT tava financiando o PCC, ou seja, algo que nunca foi provado. que o ministro Mendonça disse até com propriedade era o seguinte: "Olha, você até poderia eh fazer uma crítica ao PT, ao Partido dos Trabalhadores, dizendo que a política de enfrentamento ao crime organizado é muito ruim, eh que o partido tem estratégias erradas de combater o crime. Agora, que existe um fato obviamente ilícito e grave de que há um financiamento mútuo do PT pro PCC ou vice-versa, aí não. Aí você tá colocando um fato que é obviamente não comprovado. Quer dizer, você tem que

acusar. Se você faz uma acusação disso, você tem que ter prova. E aqui é importante dizer também, ele mandou remover esse conteúdo, mas ele não até agora criminalizou. Essa conduta é diferente quando você tem algum ilícito, né, por exemplo, uma postagem eh inverídica, como é essa aqui, ou pelo menos inversímio. E aí uma coisa é você criminalizar e você jogar ela, por exemplo, igual o ministro Alexandre fazia no inquérito das fake news. Porque além de você

remover o conteúdo, multar o partido ou o emissor, que é aqui um ministro administrativo, né? Tô falando na linguagem do direito, que é como se fosse uma multa de trânsito, né? Eh, você joga pro criminal, seja, você ameaça o cara de prisão, você abre a porta para busca apreensão, para bloqueio de contas. Isso é a gravidade da situação que era, como a gente via antigamente nesse nessa gestão Morais. Por quê? porque ele era o chefe da

polícia do TSE, né, controlando essa propaganda eleitoral e encaminhava tudo pro inquérito das fake news no Supremo, como eram deputados, senadores ou mesmo militantes, ele colocava tudo no inquérito sigiloso e começava a uma persecução penal contra contra essas pessoas. Então era de uma gravidade muito maior. Aqui ministro André Mendonça seguiu o entendimento de que fato sabidamente inverídico não pode ser tolerado numa campanha ou no caso aqui numa pré-campanha, né? Porque a campanha oficial não começou, mas já tá valendo, já tá, já há controle sobre propaganda eleitoral ilícita ou mesmo antecipada, mas ao mesmo tempo fez uma análise aqui mais exata, mais precisa. Olha, você pode, tem todo o direito de criticar o PT, porque afinal de contas você pode citar inclusive dados para isso, né? eh,

do crescimento das organizações criminosas e tudo. Agora, você dizer que o PT financia o PCC porque foi contra a classificação das facções como terroristas, aí você passou do ponto porque você não prova isso. você provar isso, ótimo. Mesmo se você fosse eh fazer um procedimento penal aqui no caso, quando a exceção da verdade, ou seja, quando você prova que aquela acusação que você fez de algo grave é verdadeira, você tá protegido. Aqui ele acusou sem provar. Então, era querer

demais que isso fosse liberado nessa pré-campanha onde aparentemente já começou o vale tudo, né? Renan, deixa eu te fazer uma pergunta. A gente acabou de conversar aqui com a Aline sobre essa questão do encerramento do eh prazo da prisão domiciliar de Jairo Bolsonaro essa semana e que deve ter uma repercussão aí até pelo menos quinta-feira. Como que você vê essa espera, né? O senor Alexandre de Moraes mais uma vez segurando o cabreço o tempo todo e puxando o reio ali e para agora essa questão da prisão. Depois agora

também saiu a informação sobre aquela arma, né, que foi apreendida, que já estava inutilizada e foi aprendida com um militar do SENI, >> C >> CSI, >> CSI, GSI, GS, tantas, tantas siglas que a gente confunde aqui, mas enfim, ele faz parte da presidência, né, da da segurança da presidência da República e foi encontrada com esse militar. E agora Alexandre de Moraes, eu vou até pedir pro pro Danilo colocar aquele printzinho, Danilo, de novo da arma pra gente poder visualizar aqui, que também a notícia na Gazeta, a gente acabou de falar desse tema que é o seguinte, ó. Ele autorizou, ministro Alexandre de Moraes, autorizou a defesa de Bolsonaro a acompanhar o depoimento sobre a arma. Então, queria que você falasse sobre essas questões aí que vê eh tirando muitas vezes o sono, não só de quem é simpatizante com o Bolsonaro, mas da família, né, do próprio Bolsonaro. >> É, então vamos vamos a gente tem que analisar hoje em dia, gente, as coisas do ponto de vista jurídico e político, né? O Supremo também age muito, às vezes

politicamente, calculando muito bem o time e o efeito que isso pode ter, sobretudo agora no ano eleitoral. Do ponto de vista jurídico, em relação primeiro à prisão domiciliar, ministro Alexandre Moraes quando eh concedeu essa prisão domiciliar foi muito claro. Falou assim: "Olha, em 90 dias a gente vai reavaliar a situação de saúde". Então, que que o ministro vai fazer agora? Vai pedir relatórios não só os médicos do Bolsonaro, mas provavelmente também a peritos eh peritos médicos independentes. Na época da domiciliar,

por exemplo, ele mandou uma junta médica da Polícia Federal avaliar. Então agora, provavelmente ele vai buscar também elementos dos médicos que acompanham o presidente e que estão fazendo tratamentos com ele em casa para ver se ele tem condição de voltar paraa prisão do ponto de vista jurídico. Se ele tiver bem de saúde, sem aquelas aqueles soluços, né, aquelas crises de apneia, sem eh necessidade de correr pro hospital numa emergência, como aconteceu quando ele tava na papudinha. Ponto de vista jurídico, o Bolsonaro está em regime fechado, né? Pode ser injusta a pena, muita gente considera que sim, que foi exagerada, mas ele pode ter que voltar sim paraa Papudinha, que é uma cela especial. A gente viu, tem uma área

aberta, tem quartos e tem uma vaga lá pro Bolsonaro. Pode ser que ele volte para lá. o presídio lá do da Polícia Federal, quer dizer, a sala especial que ele ficou na Polícia Federal, parece que era muito mais complicada a situação. Daniel Vorcaro ficou um tempinho lá também apelidou isso de sala Ibs, que era como se fosse um quartinho de hotel simples da rede Ibs. Mas enfim, então há possibilidade concreta do ponto de vista jurídico do Bolsonaro voltar pra prisão da Papudinha, que é o regime fechado. E

o Morais, e o Moraes foi muito rigoroso nisso, de que ele só tava mandando para lá porque ele tava passando muito mal, situação de saúde dele complicou. Existe um fator psicológico também que no caso do Bolsonaro agrava a situação física dele, ele somatiza essas crises, essas ansiedades que ele tem e começa a passar mal. Normal isso, porque eh o problema do Bolsonaro é crônico, né? É um problema intestinal. Então, o humor da pessoa quando varia dá um revertério, ou seja, causa uma série de problemas. Isso

com toda a razão. Bolsonaro merece todos os cuidados nesse sentido, né? A gente já teve uma situação de um preso, né, do 8 de janeiro que é o Clesão, morrendo numa penitenciária por falta de cuidados. Então, se o Bolsonaro passa mal e eventualmente acontece uma fatalidade, isso seria um escândalo. Quer dizer, Concllesão já foi um quer dizer algo aterrorizante, quer dizer, que causou um enorme estresse e manchou mesmo, né, a imagem, a reputação do ministro Alexandre, do Supremo. Com

Bolsonaro, obviamente, isso seria maior pela popularidade, pelo conhecimento, pelo prestígio que o Bolsonaro tem. Muito embora, claro, a vida do Clesão importantíssima também, mas a repercussão ia ser muito maior. Então a gente começa a entrar no cálculo político. Por quê? Porque se acontece alguma coisa com o Bolsonaro na Papudinha, eh, se ele passa mal, se ele vai pro hospital, isso causa uma comoção enorme e num período eleitoral isso afeta o humor do eleitorato. Será que o ministro

ministro Alexandre tá disposto a suportar uma pressão desse tipo, uma crítica pública desse tipo de deixar o Bolsonaro numa situação fragilizada? Por outro lado, isso poderia catapultar eh, quer dizer, a solidariedade à família Bolsonaro e potencializar a votação no Flávio? Então isso tudo entra no cálculo político do ministro, porque também tá de olho, obviamente, no efeito, no impacto que uma coisa ou outra pode acontecer e a gente não sabe. Então assim, essa decisão de mandar ele de volta para Papudinha envolve essa situação, uma situação jurídica que aparentemente se tiver tudo bem pode mandar, mas se acontecer alguma coisa e é possível que aconteça, a situação se complica muito mais. tem que voltar para casa, ou seja, gera todo o noticiário negativo em relação ao próprio ministro Alexandre. Ah, em relação à arma aqui,

quando a prisão domiciliar foi concedida, o ministro J Alexandre foi muito claro também, falou assim: "Olha, você está preso em regime fechado, então você não tem direito de usar rede social, você não tem direito de se comunicar com o mundo exterior, você não pode sair da sua casa, você tá preso dentro de casa. Você vai poder receber visitas controladas. A única pessoa que pode ficar lá com você é sua mulher, sua filha e suaada. Mesmo seus filhos têm o horário de visita determinado, padronizado mais ou menos de acordo com o que existe na papudinha. Mesma coisa com os advogados. Quem tem acesso

liberado é a Michele, a Laura, a Entiada e os advogados que vão ali para tratar de defesa, etc. Só isso. Agora, se você numa cela fechada não pode ter arma dentro da cela, obviamente também não poderia ter em casa. Então assim, aí houve um erro, faltou uma verificação por parte do próprio ministro e da polícia que tá fazendo lá a segurança do local. Ou seja, tinha que ter havido uma determinação clara de entrega de armas até paraa segurança de todo mundo, obviamente, porque você não pode ter arma na cadeia, também não pode ter arma na prisão domiciliar. E também faltou um

cuidado aí do próprio Bolsonaro, da equipe de segurança do GSI, que era esse policial que foi pego com a arma, de de tá com essa arma lá dentro. Tinha que ter sido entregue antes, né? Porque se tem uma pessoa presa dentro de casa, obviamente não é razoável que ela tenha uma arma lá dentro. Então essa arma tinha que ter sido entregue antes. Agora ainda fizeram o pior de deixar a arma sair e ficar trafegando para ela aí com ela por aí. Quer dizer, uma arma do

Bolsonaro. Essa arma tá registrada no nome do Bolsonaro. Então é responsabilidade dele, né? Se ela tava com segurança dele, é outra situação. Quer dizer, mais uma complicação. Então

o Bolsonaro de novo aqui, ele parece que deu uma manota, ou seja, deu um vacilo de deixar essa arma nessa situação aí eh no limbo, né, numa situação muito insegura juridicamente para ele, né, uma arma cumprindo pena na mão de outra pessoa numa situação em trânsito, o que é mais complicado ainda. Então fica difícil paraa defesa também defender o Bolsonaro numa situação dessa. Esse cuidado tinha que ter sido maior, principalmente se quiser ficar na prisão domiciliar do próprio Bolsonaro. Lembrando, o Bolsonaro ele foi pro regime fechado antes do do cumprimento da pena. Por quê? Porque ele raspou lá a tornzeleira

eletrônica. Outra manota que ele deu tentando ver se tinha alguma escuta, alguma paranoia dele ali. Então assim, de novo, aqui outra coisa que não poderia ter acontecido e que coloca a própria situação do Bolsonaro em risco, obviamente deu azar da polícia ter pegado, né? >> Eh, eu vou ler alguns comentários que chegaram aqui, Renan, para você e, enfim, sobre esse assunto, tá? O André Luiz escreveu o seguinte: "Falta de respeito com os direitos de todas as formas, tanto com as leis quanto com as vidas humanas dos inocentes do dia 8 de janeiro, os acusados de um falso golpe."

Eh, nós temos aqui a Maria Souza. Eh, essa da Maria Souza, eu queria depois que você comentasse, mas o Paulo também tem uma pergunta para você. Se o ministro Cásio Nunes quiser, solta e anula todo esse teatro de golpe contra eh Bolsonaro. Só não pode ser frouxo, é só e ele só estaria cumprindo a justiça. E aí nós temos um outro comentário aqui eh do Gilmar Luiz que diz o seguinte: "Vão dar importância para a prisão do Bolsonaro e vão apagar os escândalos do Master, do Jack Wagner, dos milhões pra mulher do Xandão, INSS e etc. Vou passar

pro Paulo. >> Eh, bom, Renan, eu queria que, na verdade, que você comentasse a nossa enquete aqui no vídeo de hoje. Olha só, é bem simples. Morais vai mandar o Bolsonaro para Papudinha novamente? Sim ou não?

>> Eu creio que não. Eu creio que não, que a situação de saúde do Bolsonaro pode est boa essa semana e pode piorar na semana que vem. E isso traria um estresse enorme, um risco enorme pro Bolsonaro. Quer dizer, além da situação eh jurídica pro Morais ficar muito mais constrangedora, você ia ter um impacto político sobre a reputação do Supremo muito maior. Eu acredito que o ministro não tá tão disposto a suportar uma carga de problema desse tipo agora, sobretudo em ano eleitoral, porque isso vai que beneficia o Flávio. Acho que não é muito

interesse eh dos ministros do Supremo, não. Agora, isso na minha visão, tá? Minha interpretação agora, eh, e de fato o saúde do Bolsonaro exige cuidado. Agora, o Bolsonaro também não pode dar mole, não pode sair da linha 1 mm. Esse negócio da arma, por exemplo, foi um erro brutal dele de ter deixado essa arma lá. tinha que ter entregado isso,

eu tinha que ter declarado isso. Olha, a arma não tá comigo, tá com meus seguranças que tão inclusive vigiando aqui a minha casa para não ter nenhum tipo de problema, para não ter fuga, né? o controle tinha que tinha que tá demonstrando um controle rigoroso de arma, que é algo, né, arriscado. Então assim, ainda mais considerando o Bolsonaro, que sempre foi um armamentista, né, que todo mundo sabe disso, que na época lá do governo falava que poder, todo cidadão ter que ter arma para enfrentar a autoridade. Então assim, isso é algo complicado pro Bolsonaro, é delicado. Agora, eu creio

que o o Moraes vai estender durante um tempo mais essa domiciliar, principalmente pela situação de saúde do Bolsonaro. Ou seja, na justificativa, se ele fizer isso, ele vai colocar: "Olha, ainda demanda cuidados". De fato, a tudo indica que houve uma melhora substancial depois que ele for para casa e não é do interesse de ninguém comprometer a saúde, a integridade física ou a vida do ex-presidente nesse momento, >> tá certo? Renan, quero te agradecer por hoje. Muito obrigada. Uma ótima semana

para você e qualquer novidade você sabe que você pode nos acionar por aqui, né? >> Fico à disposição também, Carla. Muito obrigado aí aos nossos espectadores também, meu >> querido. Até mais. >> Obrigado também, Paula. Até mais,

>> viu? >> Obrigado. >> Lembrou? Lembrou. Valeu, Renan.

Obrigadão. É o seguinte, agora a gente sai do Brasil e vamos direto para Colômbia nessa nossa viagem. Aliás, ele viajou, a gente não, né? >> É, eu não gosto de viajar. Você gosta de viajar?

>> Todo mundo gosta de viajar. Eu não sou estranho, não gosto. Você não curte muito >> não. Em Colômbia eu tenho medo. >> Espero que o Fred lá esteja proibido, né? Protegido. [risadas]

>> Frederico Junkert, que faz parte aqui da Gazeta do Povo, ele foi convidado aí até lá e a gente vai falar sobre a Colômbia agora, né? O advogado Alberto de Laisprielha ou Laispriela, como muita gente comenta, como muita gente pronuncia, de direita, foi eleito presidente da Colômbia no segundo turno aí dessa disputa. Glela Esprielha derrotou Ivan Cepeda, candidato de esquerda, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. O Fred, então, como a gente comentou, ele esteve lá, acredito que ele esteja ainda saindo de lá para cá ainda, né, no trânsito aí. e ele mandou um vídeo pra gente contando, né, como foi essa esses últimos dias lá em Bogotá, até porque ele foi convidado como observador internacional para esse segundo turno e a gente vai acompanhar o que ele trouxe de informação. Vamos lá.

>> Boa tarde, Carla. Boa tarde, amigos do Gazeta. Agora Frederico Junker, direto de Bogotá, na Colômbia. Ontem houve a realização do segundo turno das eleições presidenciais no país e a vitória do candidato da direita, Belardo Dela Priela, contra o seu concorrente, o senador de esquerda, Ivan Cepeda, apoiado pelo atual presidente do país, Gustavo Petro. Havia um clima de apreensão na Colômbia diante da violência no país, da violência política, com assassinato de um dos principais nomes da política colombiana, o senador, no ano passado, e um clima de apreensão em relação ao segundo turno das eleições presidenciais, especialmente pelo comportamento do presidente Gustavo Petro, que já no primeiro turno havia acusado a prática de fraude eleitoral, sem, no entanto, impugnar o resultado das eleições.

Agora, no segundo turno, o presidente Gustavo Petro se comportou da mesma maneira. No sábado à noite, ele fez uma publicação divulgando uma pesquisa falsa que dava a vitória política ao seu apoiado político, o senador Ivan Cepeda. E agora ele também disse que não reconhecerá o resultado das eleições e que fará a impugnação de 33.000 mesas eleitorais das aproximadamente 120.000 mesas eleitorais do país. 63% dos

colombianos foram às urnas e Abelardo de Laispriela se sagrou o vencedor com uma diferença de 250.000 1 votos contra o seu concorrente. E um dos principais temas que levou os colombianos às urnas foi justamente o tema da segurança pública. A Belardo Edpela se comprometeu a fazer um combate mais duro e efetivo às narco-organizações colombianas, em especial FARC e o exército da libertação nacional, que tem uma relação muito próxima do atual presidente do país, Gustavo Petro. A Belarda Esprela, um aliado do presidente americano Donald Trump. e espera então fazer um

alinhamento do país com os Estados Unidos para receber apoio dos Estados Unidos no combate às narcoorganizações pro Brasil. O que isso significa? O maior isolamento geopolítico do presidente Lula, que perde um dos seus últimos aliados na América Latina, o atual presidente do país, Gustavo Petro. Nas últimas eleições na Colômbia, na Bolívia, no Chile, no Peru, você vê então candidatos à direita se sagrando vencedores, candidatos alinhados ao presidente americano Donald Trump e a sua política de combate às narcoorganizações na região. Portanto, o presidente Lula fica mais isolado. Você vê uma onda se

confirmando, né, de candidatos à direita se sagrando vencedores. E agora, então, aguardemos a proclamação oficial dos resultados pelo Conselho Nacional Eleitoral, que deve ocorrer hoje ainda ao longo do dia, no mais tardar amanhã. Carla, deixar um abraço aqui a todos os nossos amigos do Gazeta agora do, né, da Gazeta do Povo e uma satisfação poder falar com vocês. Até mais. >> Satisfação toda a nossa, Fred.

Muitíssimo obrigada, viu, por ter enviado os vídeos aqui pra gente, comentando aí. E eu queria trazer para vocês dois mapas. Daqui a pouco eu vou mostrar os mapas, mas a gente vai primeiro aqui, ó. Também a destaque na Gazeta do Povo, matéria do Fábio Galão, com Esprielha eleito e Fujimore quase direita se aproxima de uma virada na América do Sul. E a gente vai mostrar para vocês aí daqui a pouquinho o mapa.

Inclusive Javier Milei eh divulgou esse mapa aqui nas redes sociais dele. Olha como tava lá em 2023. a América do Sul. E olha como tá agora em 2026 a América do Sul. Temos aí eh eu não fiz as contas ali, Paulo, mas a gente tem >> tá 10 a antes era 10 a tr, agora tá se a se a s >> a esquerda tá é a direita tá com sete países >> e a esquerda com seis.

>> Então direita ainda tá >> virou >> virando, né? >> É clima de Copa do Mundo, né? Parece >> clima de Copa do Mundo mesmo, né? >> Disputa de pênalti nesse caso, né? Temos a então >> dramática, se >> isso daqui. Então [risadas] e aí temos

ali Venezuela, tem os outros países aqui embaixo também, Uruguai, Brasil de esquerda ainda, né? Vamos aguardar cenas dos próximos capítulos aí porque tem, se eu não me engano, dois que ainda estão em transição, né? Que estão em votação. >> É, pois é. Eu até fui ver aqui porque eh você mencionou ali, né, o print da Gazeta do Povo e a Fujimore lidera no momento por 41.000 votos. eh, apenas. E

como o Fred disse, essa disputa aí na Colômbia eh foi por uma diferença de apenas 250.000 votos. Eh, bom, Carla, eh, quero comentar isso rapidinho, né, porque, ah, óbvio, o pessoal tem todo o direito eh de comemorar. A direita sofreu tantos reves aí nos últimos tempos, tem todo o direito de se animar. Mas eu queria chamar a sua atenção aí que é nossa audiência qualificada aqui no canal da Gazeta do Povo. Quero chamar a sua

atenção por uma coisinha aí nesse mapa que a gente acabou de ver. Eh, também, né, que eh o continente tá quase dividido ao meio, né? O Brasil é gigantesco, evidentemente. Eh, mas a gente vê até pelo quantidade de países, eh, o continente está dividido ao meio e cada um desses países aí está dividido praticamente ao meio. Aqui no Brasil a foi 51 a 49, né? Ali e

na Colômbia foi também a diferença foi de 250 e 1000 votos, foi equivalente aí a 1%. Acabei de falar aqui da Fujimore também, que está liderando no momento essa eleição aí eterna, essa apuração eterna por 41.000 votos. Isso aí, pessoal, eh a gente pode se animar agora e tal, mas é péssimo pro futuro dos nossos filhos, dos nossos netos. É péssimo pro futuro de cada um dos países, né? e também para pro continente

como um todo, porque você sabe, eu sei, todos nós sabemos, né, que cada um dos lados aí vê o outro como adversário, como um inimigo, age também como um adversário, age como inimigo. Os lados não querem o melhor pro país, eles querem sempre o pior pro seu eh adversário, né? Eh, e isso tende a se repetir aqui na Colômbia. Isso é péssimo, porque aí duas ideologias que deveriam agir de forma complementar até não funciona assim. A gente sabe muito bem disso. Direita, eh, vê a esquerda

como inimigo, a esquerda vê direita como inimigo. Eles não entenderam aí e esse papel aí eh de promover a prosperidade desse país, não só econômica, mas também porque não moral, né? promover a felicidade, como a gente entende, desses países. E, infelizmente isso é uma notícia no momento muito boa pra direita, mas pro pro Brasil e pro continente como um todo, infelizmente, é muito triste, Carla. >> A gente sempre vai trazer para vocês todas essas informações, até porque o mundo está mudando, né? O mundo está se

redesenhando e vamos ver o que que vai acontecer com o nosso país, que é o maior de toda a América Latina. Daqui alguns meses até dezembro tem muito chão. E até lá, claro, a gente vai ter diariamente aqui, né, o prazer de ouvir Alexandre Garcia. Hoje ele fala sobre o voto antiLula na eleição desse ano. Vamos acompanhar >> o Datafolha tá mostrando um segundo turno. Entrevistou 2004

pessoas em 16, 17, 18 de junho. Eh, em que Lula tá com 47 pontos e Flávio com 43. Se fosse Caiado, seria 47. Lula, 41 Caiato. Se fosse Zema, seria 48 Lula e 39 Zema.

A gente tá vendo aí que o antiLula não tá unido, né? Não é o mesmo resultado. A rejeição, Flávio com 48% e Lula 46%. É bom a gente começar a ver isso porque tá se aproximando, né? Nós temos junho indo pro fim, julho, agosto, setembro e outubro já é a eleição.

Eh, repercutiu muito o uma frase de Trump dizendo que Lula é muito volátil. Eh, volátil é aquela qualidade de eh, por exemplo, o álcool é volátil, né? Ele se transforma em gás ou em vapor rapidamente, né? Lula diz uma coisa, uma hora outra diz outra. Agora ele conversando lá no G7 disse que nunca foi esquerdista, né? Eh, outro dia ele

declarou que até o fim deste ano é fome zero. A mesma coisa que ele disse lá no início do ano 2000, né? Eh, e essas coisas todas, ele não considera eh um estado sólido da palavra, né? Então, a palavra fica volátil. Bom, mas a despeito disso, tá na frente aí na na pesquisa, como se viu aí do do Datafolha. Bom, uma outra questão

master, né? Agora, BRB é o banco aqui da capital do país. Eh, agora tá envolvido também, além do ex-presidente do BRB, que tá no presídio em prisão cautelar e tá preparando delação, aparece também o nome do ex-secretário de economia do governador Ibanês, que quer ser candidato ao Senado, mas a gente vê que tá contaminado pela tentativa, pelas ligações do BRB com o master, né? Agora entra aí, entra o PIC Pay, então do JF, da JF e o Instituto de Previdência dos Servidores. Grande novidade, 81 milhões de descontos em folha [limpando a garganta] com juro altíssimo eh num programa chamado Juro Zero.

Aliás, essa foi operação da Polícia Federal também usou esse nome. [roncando] Interessante que aconteceu que o ministro do Supremo, Augusto Nardes, eh, mandou que o governo do Distrito Federal devolvesse a União 4 bilhões do fundo especial pro Distrito Federal que foram mal usados. Vai ter que devolver a resposta. devolveram a filha de Augusto Nardes, que tinha um cargo no governo do Distrito Federal e perdeu o cargo por causa disso. Incrível tudo isso na cara da gente, né?

[limpando a garganta] Assim como essas coisas que Lula tá fazendo de chamar os os delegados federais que estão envolvidos aí no caso master, no caso do INSS. Incrível. Uma, vejam só, discutiram, discutiram, discutiram sobre ter que fazer exame para saber se o sujeito que se formou em medicina realmente ele pode virar médico, né? Porque meu Deus, eu que sou casado com médica, vejo cada caso, meu Deus do céu, né? E obviamente se a OAB é quem faz o exame do formado em direito se pode ou não exercer advocacia, é óbvio que é o Conselho Federal de Medicina que avalia, né? Só que não, porque hoje a gente vê,

por exemplo, o Conselho Regional de Medicina de São Paulo faz um uma prova e tem resultados incríveis, né? de o sujeito não saber diagnosticar uma gravidez, uma pneumonia, um ataque cardíaco, um apendicite, não, meu Deus. E e então, óbvio que seria o Conselho Federal de Medicina entregando para quem o presidente da República um uma questão que tava sendo discutida no Congresso, fez uma medida provisória, se atravessou dizendo que é o Ministério da Educação que decide isso. Coisas incríveis. É o Brasil de hoje.

Chance de mudar isso, né? A gente muda essas coisas pelo voto, fazendo uma boa escolha. E a boa escolha significa conhecer o candidato, não é dar uma olhadinha no nome, olhar mil vezes, saber a história toda. Imagina que a gente elege a pessoa que tá envolvida no mensalão, no Lava-Jato, e a gente elege. Que eleitor é esse, meu Deus, né?

[roncando] De Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvi-lo, Alexandre Garcia, com certeza. E você que não é ainda assinante da Gazeta do Povo, por favor, considere esse ser, porque a nossa promo ela tá diferente, tá? A gente faz normalmente uma promo de 6 meses, dessa vez é 1 ano, 12 meses, 365 dias para você fazer essa experimentação da Gazeta do Povo e não largar nunca mais, ó, valor por um ano de R,99 ao mês, gente. Tá muito bom, né? Tá muito bom, >> não? Tá ótimo, Carla. E olha só, eu acho

que a nossa audiência aí é toda composta por assidantes da Gazeta do Povo, né? Eu não acredito que tenha alguém aí que ainda não assinou a Gazeta do Povo. Se você já é assidante da Gazeta do Povo, considere se se tornar também membro aqui do clube eh de membros do nosso canal. Apoie o nosso canal, apoia o nosso trabalho em vídeo aqui no YouTube. Carla, >> manda um abraço pro Mac Jerônimo Garcia Brasil. Bem-vindo ao nosso clube de

membros. Mac Jerônimo, muito, muito bem-vindo mesmo. Obrigada por fazer parte desta comunidade, porque a gente também tem o clube de membros. No clube de membros você tem acesso assim a irrestrito a muitas eh muitos docs da Gazeta, inclusive a um grupo de WhatsApp excepcional. Esse grupo de WhatsApp a gente envia para vocês vídeos exclusivos nesse grupo, tudo mastigadinho com todos os nossos comentaristas eh opinando exclusivamente para esse grupo e aí você pode espalhar as as boas novas, né?

Muitas boas novas, às vezes não tão boas assim, mas a notícia precisa ser dada. A gente vai continuar por aqui porque vocês devem ter, ó, quem aí assistiu o jogo, tava achando que tava, ah, terminei de assistir o jogo, agora vou tirar uma sonequinha. E de repente acordou assustado com um alarme no celular, um alarme que provavelmente você não colocou, um alarme estranho, diferente. Por quê? Porque a gente chegou com um caso, digamos, bizarro, preocupante ou extremamente preocupante. Se você também

foi acordado ou acordada no susto na noite da última sexta-feira, essa notícia é para você. Esse alerta sonoro da Defesa Civil e do lado uma palavra que muita gente não conhecia, a tal da misantropia. A nossa jornalista Rossana Bitencur, editora aqui da Gazeta do Povo, traz mais detalhes sobre essa informação. Vamos ver. Milhões de brasileiros levaram um susto na noite de sexta-feira ao receberem um alerta extremo nos celulares com mensagens estranhas, incluindo palavras como misantropia e até referências a uma suposta invasão alienígena. Agora a investigação começa

a revelar o que pode ter acontecido. Segundo a Defesa Civil Nacional, foram identificados pelo menos 10 disparos falsos enviados por meio do sistema oficial de alertas. Nove deles usaram a tecnologia que envia mensagens diretamente para celulares em uma determinada região e um foi enviado por SMS. As notificações chegaram a milhões de pessoas em várias regiões do país. A principal suspeita das autoridades continua sendo um ataque hacker, mas a linha de investigação evoluiu. Pelas

informações encaminhadas à Polícia Federal, os disparos teriam sido feitos utilizando credenciais ligadas a agentes da Defesa Civil do Pará. A hipótese é que essas contas tenham sido comprometidas ou clonadas por invasores, permitindo o acesso indevido ao sistema. Outro detalhe chamou a atenção dos investigadores. As credenciais utilizadas tinham autorização para atuar apenas no Pará, mas os alertas foram enviados para outros estados. Isso levanta a suspeita de que os responsáveis conseguiram contornar mecanismos de segurança da plataforma.

Segundo o secretário nacional de proteção e defesa civil, Vney Wolf, tudo indica que a ação foi realizada por alguém de fora do sistema oficial. As autoridades ainda tentam descobrir se o ataque foi cometido por uma única pessoa ou por um grupo organizado. A investigação também aponta que o primeiro disparo teria sido pro Paraná. À medida que a equipe técnica bloqueava acessos suspeitos, novas tentativas de envio continuavam acontecendo, o que reforça a hipótese de uma ação coordenada. Enquanto a Polícia Federal busca identificar os responsáveis, o governo promete revisar os protocolos de segurança do sistema.

Eita! Eita, hein? Daí você recebeu esse alerta? >> Não, eu recebi sim, esse alerta, levei um susto, né, cara? Falei assim: "Que que tá acontecendo e tal". Minha mulher

achou que era o o alarme de incêndio eh do prédio também. É a única coisa boa aí eh desse desse fato inusitado, né? Eh, logo depois ali do jogo eh do Brasil, tava todo mundo meio feliz. Eu vou dormir tarde, tava morrendo de sono, já tava quase embarcando ali eh pro reino de Morfeu quando levei esse susto. A única coisa boa é que fez com que as pessoas aprendessem o significado de uma palavra nova, né? eh, misantropia, que é

essa aversão generalizada pelo ser humano, pela humanidade. Eu não sei se o hacker, provavelmente, que fez isso, se ele nutre esse ódio pela humanidade aí, a ponto de se manifestar para todo mundo. Olha só, pessoal, tá na sua tela aí. Eu escrevi uma coluna eh sobre isso com esse título, né? O que fazer em caso de alerta extremo de misantropia? Porque

assim, é o que eu escrevo dessa coluna, Carla, é que todo mundo vai se lembrar aí desse dia, porque a gente se lembra é da Copa, né? Não foi um jogo tão memorável assim. A gente vai falar de Copa e daqui a pouco, mas aí a gente vai falar: "Ô, aquele Brasil IT lá foi disparado, aquele alarm, porque teve lugares até em que o disparo falava em ataque e invasão eh alienígena, né?" E aí escrevendo isso, eu fiquei pensando, tá? Mas e se fosse realmente um ataque de misantropia? Digamos que eh as

pessoas estivessem num surto de ódio à humanidade, né? O que que a gente deve fazer? Faltou a Defesa Civil explicar isso pra gente, né? >> Examente. Pois é. E daí defesa civil nos

expliquem o que fazer, né? >> [risadas] >> o que devemos fazer, afinal de >> Mas, cara, só uma outra coisa que eu não posso deixar de falar também, que assim, outra coisa, né, que eh esse fato inusitado eh outra reflexão que despertou, cara, em mim foi que de todas as coisas eletrônicas aí suscetíveis a ataques de hackers, só aquela torradeira que a gente usa uma vez por ano, é que ela continua infalível e inviolável mesmo, né? >> É infalível e inviolável, não é verdade? Muito bem, vamos fazer o seguinte agora. Vamos de Copa do Mundo, meus amigos.

Sabe por quê? Porque temos, vamos fazer o uso dela, porque ela foi feita para ser usada. Roda a vinheta, por favor. [aplausos]

>> Detalhes do que já rolou a bola, né? A bola já rolou aí pelo menos entre dois jogos. A gente teve às 2as da tarde, Argentina e Áustria. Ó, primeiro resultado, então, eh, 2 horas da tarde foi esse jogo. A Argentina fez 2 aí a 0.

Temos imagens da F e agora >> foram dois gols do Messi. Messi, eu vi perder eh um pênalti ali, vibrei, porque assim, tudo bem, o Messi é o grande jogador, mas é Argentina, né? Não dá para torcer pra Argentina. [risadas] Sei que tem um pessoal aí que torce pra Argentina por causa do Miley. Eu não consigo torcer paraa Argentina. Carla, e

me diz uma coisa, a gente os jogos eles estão com horários diferenciados, tá? Então, por exemplo, a gente teve um jogo, então, às 2as da tarde, aí nós tivemos ã o o próximo, na verdade, ele pulou paraas 18. É isso? Pelo que eu tô vendo aqui na tabela, ó. Então, a gente tem França e Iraque às 18, depois 21 horas, Noruega e Senegal. Eh, e

meia-noite, quem vai ficar acordado para ver Jordânia e Argélia, levanta a mão aí as duas tias. Jordânia e Argé. >> Não, eu vou o clássico do futebol mundial, Jordânia e Argélia. Ficarei até de madrugada para acompanhar isso. E só falando rapidinho aqui, Carla, sobre os jogos aí dos últimos dias, né, do fim de semana. Você acompanhou algum?

>> Acompanhei. >> Que que você acompanhou? Eu acompanhei Cabo Verde e Uruguai. Assim, eu acho que Cabo Verde caiu no gosto, né, do pessoal e tal. Torci muito para Cabo Verde, até porque do outro lado, pessoal, Uruguai, não dá para torcer pro Uruguai também, né?

>> Uruguai. É Uruguai, é Argentina. E é o seguinte, eh, um detalhe ali, a questão que você, você até fez um um comentário, diz que o o Messi ele foi autor dos dois gols, né, da Argentina. >> Isso, maior artilheira >> e agora ele foi ele fez o seu 17º, digamos assim, né? 10º, como é que é?

Fez o seu 17º e o seu 18º gols em mundiais. Então ele se tornou o maior artilheiro. É isso. >> Isso. É isso mesmo.

>> Como é que é o nome do alemão? Eu não tô nem com coragem. Close uma coisa assim. >> Mir Miroslav Close. >> Isso. Miroslave Close

>> que era, né? Uma ar. >> É. Não, o Messi dá gosto, né? Devia jogar, mas dão com essa camisa aí da Argentina. Aí é dureza. Eu não, eu não,

não, não me desce, não me desce, >> não mece, >> não mece. Isso >> não mece. Vamos fazer o seguinte, a gente continua então com as nossas notícias de hoje e você deve lembrar que na semana passada, presta atenção nisso, durante a sessão do julgamento aí da prisão do pai de Daniel Vorcaro, essa é uma formação bastante importante, eh o ministro da Mendonça alertou que muita coisa ainda estava por vir. No caso, master, você tá lembrado disso? Vamos fazer o seguinte, vamos assistir o vídeo dele falando exatamente essa frase pra gente discorrer sobre ela. Presta

atenção. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a

irmã do sicário passando mal. Eu não sei. O que eu sei dizer com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão com a devida vênia aos entendimentos em contrário. >> Vou dizer uma coisa para vocês. a gente que vê o André Mendonça sempre falando, né? A gente que acompanha sempre esses

julgamentos, eh é nítido o nervosismo e, eh, principalmente, né, a indignação dele. Eh, a reportagem da Gazeta do Povo mostra que é bem por aí mesmo, tem muita coisa que tá por vir. Inclusive a apuração da jornalista Juliet Manfr da Gazeta do Povo aponta que a Polícia Federal ainda não concluiu a perícia em pelo menos três telefones, três celulares do ex-banqueiro Daniel Vorcar, viu gente? e a cerca de 60 aparelhos eletrônicos apreendidos na operação compliance zero. A reportagem da Gazeta apurou ainda que somente a análise de documentos e aparelhos eletrônicos aprendidos em nove fases da operação ainda deve levar meses e pode se estender até 2027 for mantido esse ritmo atual aí da perícia. Então, se toda

semana a gente vai ter uma novidade, como ele mesmo disse, tem muita coisa vindo por aí, dá pra gente garantir aí que tem muita emoção vindo pela frente, não é mesmo, Paulo? >> Muita emoção, cara. Eu vou falar sobre isso daqui a pouquinho, mas só comentário rápido aqui sobre o André Bendono, que a gente acabou de assistir o vídeo ali ao vídeo, ele tava muito nervoso, né, com a mandíbula ali e travada assim, porque parece que o André Mendonça tem adversários dentro do próprio STF, né? ele que tá aí lutando contra bandidos riquíssimos, poderosíssimos, com ligações aí eh bastante íntimas com o poder e também tá lidando com protetores de bandidos que também são muito poderosos. Não é uma tarefa fácil a do André Mendonça. Tomara

que ele tenha aí a coragem também necessária de enfrentar esse povo todo. Agora sobre o análise aí dos celulares do Vorcar. Carla, será que vem mais? Eu não vou falar aquela palavra, tá? Fica tranquilo. Calma, Márcio Miranda, calma.

O Márcio deve ter tido um infarto agora ali, achando que eu ia falar aquela palavra. Não vou falar. Mas será que vem mais mensagens de Cebolinha por aí do Vorcaro, né? Carla, o preocupante dessa notícia, né, é que essa análise são muitos celulares, muitos aparelhos eletrônicos, computadores, ali, tudo criptografado. Isso aí leva um tempo danado pro pessoal analisar. Não é só chegar lá, abrir e

começar a ler as mensagens e rir, não, pessoal. E o preocupante dessa notícia é que essa análise pode se estender até o fim de 2027. Aí eu te pergunto, Carla, pergunto também pro nosso espectador, será que a gente aguenta até lá? Será que a gente aguenta aí essa tortura chinesa? Será que o Brasil aguenta? Será

que eu aguento? Carla, será que você aguenta? Né? E o pior de tudo, cara, antes de você responder só um minutinho, é que assim, talvez tudo isso não sirva para absolutamente nada, porque o que a gente viu, né, o fim que a gente viu que teve e a Lava-Jato aí com tudo praticamente eh anulado, então talvez toda essa energia, Carla, seja desperdiçada. Mas será que você aguenta, Carla, a análise até fim de 2027?

>> Temos que aguentar. É, tem >> temos que aguentar, né? Queria eu tá lá junto com os policiais federais ajudando. Pera aí, deixa que agilize esse negócio aqui, ó, né? Mas a gente não pode, então a gente tem que aguardar o tempo deles também. Bem, eh, já que a

gente tá falando dessa questão e a gente precisa também falar sobre os gastos do governo, a nossa jornalista Rossana Bitencur, ela volta aqui mais uma vez e ela traz algumas informações sobre como os 94% dos gastos do kit reeleição de Lula escapam a regra do limite de gastos. Presta atenção. >> As medidas recentes do chamado kit reeleição que o governo Lula tem lançado aumentam em 187 bilhões de reais as despesas públicas, embora 94% desse valor não se enquadrem na regra geral de gastos imposta pela própria gestão em 2023. Na prática, significa dizer que mesmo que extrapolem o orçamento do país, são despesas que não entram na conta oficial. Isso se dá por um simples motivo. Usam mecanismos

para driblar o arcabolso fiscal. Entre as estratégias adotadas, tá a concessão de recursos do Tesouro Nacional para abertura de crédito por bancos estatais, como ocorre no programa MOV Brasil para taxistas e motoristas de aplicativo. Como os valores teoricamente serão devolvidos, não aparecem no orçamento, sendo classificados como despesa financeira. Outra forma de contornar a regra é a utilização de fundos como garantia de empréstimos, caso do desenrola 2.0 e da ampliação do Minha Casa, Minha Vida, por exemplo. O

argumento é que os recursos estão parados nas contas, embora antes fossem destinados para pagar dívida pública e agora não possam mais ser usados para esse filo. Em outras situações, o governo abre mão de arrecadação, como no caso do aumento de isenções e de descontos do imposto de renda. Como não há crescimento de gasto, a mudança fica fora da regra sobre a alta de despesas, mas há impacto fiscal. Por fim, tem ainda abertura de crédito extraordinário, dinheiro que é desembolsado pelo tesouro, mas que fica fora do caixa, mas não da meta fiscal. É o caso da subvenção à gasolina. A

trajetória da dívida bruta brasileira encerrou o ano de 2025 em 78,6% e a expectativa é que possa chegar próximo de 88% até 2027. >> Pois é, pelo jeito vai ter um modo meio vale tudo pela reeleição. É isso que a gente vai acompanhar. Vamos fazer o seguinte, vamos pra sua coluna, senhora. Pode colocar aqui, por favor. Vamos dar

uma olhada aqui, porque dessa vez sucesso não é isso. Do que se trata? >> É, não, eu resolvi escrever essa coluna aí porque durante a semana eu escrevi sobre o Elon Musk, né, como ele se tornou o primeiro trilionário eh do mundo. E daí eu fiquei resolvi me questionar e questionar aí os leitores. Tô sempre ali trabalhando para propor esse tipo de dúvida. Eh, Carl, o que é

sucesso para você, né? que eu questiono se é ter 3 bilhões eh na conta, se é três ter 3 milhões de seguidores. Muita gente faz essa ideia aí eh de sucesso. Eu acho que é um assunto que a gente a gente fala muito pouco sobre esse assunto, o que é realmente sucesso, né, pra sociedade eh contemporânea. >> Pois é, vamos fazer o seguinte, vamos seguir paraa Brasília mais uma vez. Eu

vou chamar a Aline ali, mas depois eu gostaria que colocasse a imagem dela no telão pra gente mostrar o palco lá atrás do evento onde ela está. Aline, eh, eu sei que o Flávio já falou, já conversou aí com o pessoal. Conta pra gente como foi aí esse momento com os presidenciáveis ou pelo menos para quem apareceu por aí, né? >> Poder governar o país. [roncando] >> Sim, Carla. Flávio Bolsonaro discursou,

né? finalizou o discurso agora a pouco. Ele defendeu ali de modo geral uma além, né, daquilo que eu já tinha trazido aqui de que ele falou sobre o Supremo Tribunal Federal, ele defendeu também eh uma política de corte de gastos por parte do governo federal. Ele disse que se for eleito vai ali promover um corte de gastos, né, uma contenção desses gastos, mais ou menos como o seu pai, eh, Jair Bolsonaro, fez, cortando ministérios, eh, de reduzindo ali a quantidade de, eh, pessoas, né, empregadas em cargos comissionados. Então ele disse que vai fazer um corte desde o maior até o corte ali do copo descartável que se usa pro cafezinho nas eh nos ministérios. Esse foi exatamente

o termo, né, que ele usou. encerrando o seu discurso, né, que foi um discurso mais ali voltado a a esse corte de gastos também, a uma crítica de como o governo Lula tem conduzido à política econômica, né, ali do país. Eh, aí então Caiado entrou no palco, né, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, também um outro presidenciável e inclusive é ele quem está agora no palco. terminou seu discurso neste exato momento e agora começa uma rodada de perguntas, né, dos representantes da indústria que estão aqui para Caiado. Caiado também defendeu essa esse corte de gastos, né? E ele

bateu novamente na tecla que ele tem [risadas] traçada aí como a estratégia de campanha dele, que é apostar num segundo turno, indo para um segundo turno com o Lula, ou seja, com Flávio Bolsonaro ali no que seria, né, ele como uma eh como um nome mais viável para essa terceira via. E ele disse que num possível segundo turno o que mais vai pesar vai ser eh a moral de cada candidato. E ele se coloca então como um candidato que tem uma moral, né, que não foi abalada por escândalos envolvendo corrupção ou por relações envolvendo aí e por exemplo [risadas] o Banco Master. Os três pré-candidatos que tiveram aqui hoje, Carla, concederam eh, na verdade, dois deles, né, aceitaram conversar com a imprensa. Romeu Zema, depois de sua fala eh conversou conosco numa coletiva de imprensa e Ronaldo Caiado também está confirmado para essa coletiva de imprensa logo após a sua fala que ocorre neste momento. Flávio

Bolsonaro se esquivou dessa conversa diretamente aí com eh com a gente, né, com os jornalistas que, como eu falei aqui, os principais repórteres, jornalistas da dos principais veículos de imprensa de todo o país estão aqui. Era um momento muito aguardado, né, Flávio Bolsonaro, conversar essa conversa direta com a gente, responder diretamente as perguntas até para uma possibilidade de perguntar diretamente a ele sobre o Banco Master, por exemplo, mas ele eh cancelou, né, o que e seria essa entrevista coletiva. Eh, Ronaldo Caiado vai falar eh daqui a pouco, daqui alguns minutos, quando terminar aqui a sua fala. Então, Carla, esse foi um panorama geral desse evento hoje. Esse é o principal, né, o principal assunto do dia aqui em Brasília, até por reunir essas figuras, né, essas políticas, figuras políticas tão importantes.

E, eh, ao que tudo indica, pelo menos até agora, vai ser aí o principal assunto da semana, né, aqui acontecendo de factual em Brasília. Em semanas como essa, né, que tem que semana, como eu falei, que não tem votação no Congresso Nacional, fica até difícil a gente prever o que vai ter aí, o que esperar pros próximos dias. A gente realmente vai ter que viver aqui o cada dia, a do próximo capítulo para ver o que vai surgir de factual. Mas a gente tem aqui, né, a atenção já aguardando essa decisão do Morais sobre a prisão domiciliar de Jair de Jair Bolsonaro. Também temos ainda a questão envolvendo Jaques Wagner e o caso Master que explodiu na semana passada. E a gente

aguarda aí uma decisão sobre a permanência dele como líder do governo no Senado. Aí nos bastidores uma expectativa de que ele está se preparando já para se retirar. Claro que com relutância, né, tentando ali convencer o presidente Lula, mas é algo que aparentemente eh não está sob negociação para tentar evitar eh que respingue, né, na campanha de reeleição de Lula. Então a gente fica aí aguardando esses esses dois pontos se concretizarem, né? Tanto a decisão de Morais quanto a decisão de Jaques Wagner [limpando a garganta] e do presidente Lula sobre a liderança do governo no Senado. De resto, a gente realmente vai

ter que aguardar cada dia o que vai surgir aí de novidade pra gente atualizar a nossa audiência e aí na próxima semana a gente volta aí a um ao ritmo normal, né? ou pelo menos algo mais parecido com o normal aqui em Brasília. >> Ah, com certeza vai acontecer muita coisa, viu? Quando a gente acha que tá moroso, que tá morno, o caldo engrossa, esquenta e daí vem notícia pela frente. Quero te agradecer por hoje. Muitíssimo

obrigada, viu, Aline? Um beijo para você e bom evento aí que eu sei que você continua acompanhando aí os presidenciáveis. Energia. >> Isso, Carla. Continuo por aqui até o fim do evento e até amanhã a gente volta aí.

com mais informações aqui da capital federal. Uma ótima segunda-feira para você, Paulo Pousonov, que eu tô vendo ali que tá concentrado. Um ótimo, um ótimo fim de tarde para vocês, pessoal. Até amanhã. >> Valeu, querida. Até mais. Pozonof

concentradíssimo ali porque >> eu tô vendo aqui a a nossa o resultado da nossa enquete aqui. Eu fiquei bastante curioso porque olha só, >> passa >> a gente tá aparecendo a eleição lá do Peru, né, do Fugim, né? >> Sim. É 50% 50% exatamente metade. Metade 432 votos metade da nossa audiência acha que o Moraes vai mandar o Bolsonaro pra Papudinha e metade diz que não.

Incrível, né? >> E é quinta-feira já, hein? É claro que você vai acompanhar todas essas informações aqui no Gazeta agora. Quero te agradecer por hoje. Um abraço para você. Muito obrigada. A gente se vê

amanhã. Valeu por >> Obrigado, Carla. Obrigado. Até mais, pessoal.

>> [música]