---
video_title: "APÓS MORTE DE KHAMENEI, TRUMP DIZ ESTAR DISPOSTA A NEGOCIAR | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: sLuO-0qKnsY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sLuO-0qKnsY
video_date: 2026-03-02T21:00:58+00:00
video_description: |
  A narrativa mainstream tende a favorecer guerras caras, custosas em vidas e dinheiro — e muitas vezes com pouco retorno geopolítico. O exemplo citado de Donald Trump destaca que nem todo líder americano vê na guerra a primeira resposta, justamente porque ela costuma agravar, e nunca resolver, estruturas sociopolíticas profundas. A estratégia deve ser pautada em interesses reais do povo e em alternativas que preservem a liberdade e a soberania dos povos envolvidos.
  
  #iran #eua #trump #khamenei
---
O Irã ele é um dos chamados rogue states, né? Uma ideia que foi passada lá desde a época do Ronald Reagan. O governo Clinton, um dos seus principais assessores, usou esse termo, que seriam os estados canalhas, como eles são geralmente traduzidos, que são regimes que você não tem controle nenhum sobre eles. Eles querem, são extremamente autoritários, são genocidas, matam a própria população e são um perigo, uma ameaça ao restante do mundo. Obviamente, nós temos de ter cuidado, tá, eh, com a ideia de você sair derrubando ditaduras por aí, achando que o mundo vai ser livre. Isso achando que você vai

implantar a democracia. Este, esta foi o princípio da filosofia do neoconservadorismo, né, do George W. Bush. Fala assim: "Ah, vamos derrubar o Sadam Hussein, o Iraque vai ser lindo. Vamos derrubar a Al-Qaida, aí o Afeganistão vai ficar uma delícia, vamos derrubar o Kadfi, aí vai ser uma maravilha na Líbia." Só você observar o

que aconteceu com o mundo a partir desta política. você vai ver que ela no mínimo, no mínimo, no mínimo ela é contraproducente, ou seja, ela vai eh com contrariamente a sua própria propalada eh eh intenção, né? Ou seja, o mundo ficou bem mais caótico a partir de tudo isso. Por que que o caso do Irã aqui ele é um pouco diferente? Olha a curiosidade, vou até contar para vocês. Na quinta-feira

eu fui dar uma palestra para alguns presidentes de empresas. Por isso que eu não pude fazer programa na quinta-feira, acabei fazendo na sexta, né? Troquei com o Paulo Briguê, no qual o tava falando sobre geopolítica e comentei: "Olha, o que o Trump fez na Venezuela, ele pode fazer no Irã, né? Olha, isso falei na quinta-feira, aconteceu na noite da sexta. Qual que é a diferença? O

neoconservadorismo, essa política de derrubada de regimes de você tentar implantar democracias por aí, envolve guerra, né? complexo bélico americano. Ah, inclusive o lobby da indústria bélica, não apenas americana, né, mas israelense, eh, de vários outros países, ele gosta disso. E ele se dá bem tanto com a turma da Hillary, tanto com a turma do Obama, quanto com a turma do Biden e quanto com a turma do Bush, tá? Você dá bem com Trump? Aí você vai

entender porque que o Trump ele é tão e malquisto pela mídia. Porque ninguém gosta do Trump. É porque o Trump diz: "Eu não gosto de guerra. Guerra é caro, guerra dá trabalho. Guerra, eh, o que você consegue resolver com por outros meios, né, por que são muito mais baratos. A guerra é custosa em vidas, em

dinheiro, historicamente e assim por diante.