---
video_title: "PF PRENDE SANCIONADOS PELOS EUA POR LIGAÇÃO COM PCC"
video_id: hMMYYRcZHKc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMMYYRcZHKc
video_date: 2026-07-03T19:36:50+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal prendeu, na manhã desta sexta-feira (3), pessoas que foram sancionadas pelo governo dos Estados Unidos por ligação com o Primeiro Comando da Capital (PCC). As prisões ocorreram durante a deflagração da Operação Exchange em quatro cidades do estado de São Paulo.
  
  #PF #PCC #OperaçaoExchange
---
Dois dias depois de serem sancionadas pelos Estados Unidos por suposta ligação com PCC, sete pessoas foram presas pela Polícia Federal numa operação contra um esquema bilionário de lavagem de dinheiro da facção criminosa. Pelo que apurou a Gazeta do Povo com fontes a par da investigação. Uma dessas pessoas é a Estela Stephanie de Oliveira, que seria familiar e secretária do empresário Víor Henrique Shimada, dono da Victory Trade em Intermediação de Negócios e apontado pelo governo norte-americano como el chave entre membros do PCC na Flórida e traficantes internacionais. A empresa deimada também teria recebido mais de R$ 514 milhões deais de uma corporação apontada pela CPI do INSS como parte da estrutura ligada ao esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do instituto. A operação da PF foi realizada em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba nessa sexta-feira e também cumpriu mandados de busca e apreensão, além de determinar o bloqueio de cerca de R bilhões e meio deais em bens e ativos financeiros dos suspeitos. Segundo as investigações, o

grupo movimentaria recursos do tráfico de drogas por meio de negócios de fachada, operações financeiras e até criptomoedas com ramificações no Brasil e nos Estados Unidos. Entre os alvos da operação, tão dois brasileiros que foram incluídos essa semana na lista de sanções do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos. Washington acusa a dupla de integrar uma rede responsável por lavar mais de 30 milhões de dólares para o Primeiro Comando da Capital. Yeah.