---
video_title: "\"FLÁVIO DIZ QUE CENSURA COMEÇOU PRA VALER NO BRASIL\""
video_id: 4RraCHy3_oI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RraCHy3_oI
video_date: 2026-08-15T23:30:25+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão questiona os fundamentos da prisão de Jair Bolsonaro e recupera a mudança legislativa de 2021, quando a antiga Lei de Segurança Nacional foi substituída pela Lei de Defesa do Estado Democrático de Direito. A análise também critica a atuação da esquerda e cobra da Procuradoria-Geral da República uma definição sobre o caráter político ou não da prisão de Bolsonaro, colocando no centro do debate a pergunta: qual foi exatamente o crime que levou o ex-presidente à prisão?
  
  #flaviobolsonaro #alexandredemoraes #jairbolsonaro
---
A esquerda brasileira, ela é de um nível de canalice, de banditismo inimaginável. Deixa eu ir no X do problema. Vários, tem, aliás, tem vários X esse nosso problema. Primeiro deles, a Procuradoriaagal da República, ela deveria ter a ombridade ou a seriedade, né? O órgão público não tem ombridade, mas a seriedade de admitir que Jair Messias Bolsonaro é um preso político. É

isso. Fica mais fácil que aí o pessoal lá fora vai entender. Olha, o cara é preso político. Preso político não pode nada. Ponto, acabou. Aí tá explicado.

Entendeu? Se você resumir a ópera por aí, fica mais tranquilo. Agora vamos lá. A pergunta que não quer calar e vai doer a resposta. Por que que Jair Messias Bolsonaro tá preso? Porque ele é um

criminoso. Hã, que crime que ele cometeu corrupção. Hum, né? Por que que o Jair Bolsonaro tá preso? Vamos responder já. Eh, no dia

dos pais, os filhos não puderam visitar o Jair Bolsonaro, mas os presos ediondos comuns do Brasil tiveram direito à saidinha no dia dos pais. E teve um preso lá em Brasília que na saidinha ele aproveitou, assassinou a mulher e ainda violentou duas jovens. Em Brasília, lá em Brasília, onde tá preso em casa também o Jair Messias. Bolsonaro que não poôde receber a visita dos filhos. Mas vamos de novo, de novo perguntar. Bolsonaro tá preso por

motivo? Ah, ele foi condenado por ter cometido uma tentativa de golpe de estado. Ohó. Então vamos voltar lá para o que a esquerda brasileira fez e no que a direita brasileira vacilou. Vamos lá atrás. Vamos ao ano de 2021. A

esquerda brasileira conseguiu aprovar uma regra estúpida que foi a extinção, a substituição da Lei de Segurança Nacional Famigerada do Regime militar, cuja versão última era do ano de 1983, trocando-a pela, olha o nome bonito que deram pra lei, lei do Estado Democrático de Direito, que foi sancionada no dia 21 de setembro. de 2021. Por quem?