---
video_title: "LULA ESTÁ SOLTANDO A MÃO DO MORAES - SEM RODEIOS"
video_id: 09JpQyKEPPA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=09JpQyKEPPA
video_date: 2026-04-14T12:00:01+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Sem Rodeios desta segunda-feira (13/04) que, entre outros temas, falou sobre o possível distanciamento entre Lula e Moraes após as revelações do caso Master.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
O Lula tá largando a mão do ministro Alexandre Moraes justamente porque diante de todos os fatos que tem vindo a público, é innegável que havia uma relação espúria entre o ministro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Para além desse acesso que ele teve informações, segundo apurado pela jornalista de dentro da investigação do escândalo do Banco Master. E esses investigadores confidenciaram ao Lula de que o ministro Alexandre Moraes não teria salvação, de que os fatos que virão ao conhecimento do público são fatos ali, né, innegáveis e que não tem margem de manobra para salvar o ministro Alexandre de Moraes. Tanto assim que não foi à toa que o Lula na semana passada, ao dar uma entrevista pro ICL, deixou muito claro, né, uma tentativa de descolamento dele, da imagem dele, Lula, do escândalo do Manco Master e dentro do escândalo das figuras centrais desse escândalo, que é o ministro Alexandre Moraes, né? Tanto assim que no dia da prisão do Vorcaro, lá 17 de novembro, ele troca aquelas nove mensagens e com o ministro Alexandre Moraes, os dois conversando e ele, né, buscando uma atitude, uma, né, alguma salvação, ele Vcaro por parte do Morais dizendo: "Olha, conseguiu bloquear aí, né, seja a decisão de liquidação extra judicial do banco, seja a própria decretação da prisão preventiva naquele dia 17 de novembro.

E a a jornalista Taama, ela traz três razões principais pelas quais eh o Lula estaria tentando já se descolar do Alexandre de Moraes. A primeira é a crise de credibilidade, né, da imagem do Supremo Tribunal Federal em decorrência desse escândalo. muito tempo, né? a atuação do Supremo vem sendo eh questionada, mas é evidente que uma parcela da imprensa, né, inclusive da comunidade jurídica, vinha aplaudindo o Supremo pelas eh decisões ilegais do tribunal, envolvendo, né, supostos inimigos da democracia brasileira, foram os réus e do 8 de janeiro. Mas com a eclosão do escândalo do Banco Master, com a publicidade desse contrato de R$ 129 milhões deais, houve uma mudança, né, numa grande parcela da imprensa que apoiava o Supremo e e passou eh a criticá-lo e também da comunidade jurídica com o volume desses contratos celebrados entre Banco Master e escritórios eh de advocacia. Apenas ao

longo ali de 4 anos, a CPI do crime organizado teve acesso às informações desses contratos celebrados pelo Banco Master.