---
video_title: "STF em alerta: investigações chegam perto de Lulinha e geram tensão nos bastidores - SEM RODEIOS"
video_id: qydrjYO5gfU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qydrjYO5gfU
video_date: 2026-04-28T13:31:04+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma reportagem recente aponta um clima de tensão nos bastidores do Supremo Tribunal Federal diante do avanço de investigações que atingem diretamente Lulinha, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Segundo o relato, ministros teriam discutido o tema em reuniões reservadas, levantando preocupações sobre o impacto político e institucional desses casos.
  
  No vídeo, Rodrigo Constantino analisa os desdobramentos dessas investigações, incluindo conexões com o escândalo do INSS e o caso Banco Master, além das reações dentro do STF. Também são abordadas as críticas a decisões judiciais recentes e o cenário político que pode influenciar os próximos passos dessas apurações.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=bASwydR8Cs0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 Introdução do tema e destaque para investigação envolvendo Lulinha
  00:45 Matéria aponta preocupação de ministros do STF
  01:30 Jantar com ministros e Davi Alcolumbre levanta tensão nos bastidores
  02:15 Críticas internas ao ministro André Mendonça
  03:00 Suspeita de motivação política nas investigações
  03:45 Relação entre STF e governo Luiz Inácio Lula da Silva
  04:30 Caso INSS e conexões com aliados de Lulinha
  05:20 Detalhes sobre viagens, gastos e ligações suspeitas
  06:10 Interrupção da CPMI e decisão do STF
  07:00 Avaliação sobre influência do STF no cenário político
  07:50 Conclusão com críticas ao sistema e alerta ao público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Lulinha #Lula #PolíticaBrasileira #INSS #BancoMaster #Supremo #Notícias #Brasil #Investigação #Bastidores #Justiça #CrisePolítica
---
É uma matéria que saiu na Veja, escrita pela Larissa Borges e fala da preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com as investigações que miram Lulinha. Então ali, principalmente a o roubo dos aposentados, né, o escândalo do INSS, mas também o Banco Master. Segundo aponta então a Larissa, críticas ácidas ao ministro André Mendonça permearam o jantar reservado no início do mês entre quatro ministros do Supremo Tribunal Federal e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. Ao relator, dos dois inquéritos mais turbulentos aí do ano, o INSS e o má, os colegas de Toga levantaram uma suspeita de que investigações que atingem o Lulinha, o filho do Lula, haviam sido contaminadas pelo suposto ímpeto de auxiliares do magistrado de alvejarem aí o Lula. Então, eh, essa matéria acaba tratando da preocupação dos ministros do Supremo Tribunal Federal com o avanço das investigações sobre Lulinha, como se fosse um complô contra o Sistem. E isso

aí revela, ainda mais escancaradamente, consta, essa cumlicidade que o Fred trouxe aqui, né, na na entre essas autoridades, entre esses que têm o poder aqui no Brasil. >> Sem dúvida, né? se vamos assumir que essas fontes conseguiram obter informações aí verdadeiras e tudo leva a crer, né? Porque é bem adequado, é bem eh de acordo com a postura e o comportamento que a gente tem visto de alguns ministros do Supremo, né? Eles eles agem como uma espécie de puxadinho do PT. Eles estão ali para proteger,

para blindar o governo. O o Gilmar Mendes, ele não consegue se conter. Ele faz postagens elogiando ministros escolhidos pelo Lula, eh, o governo. Quer dizer, é um negócio, um negócio escandaloso, escandaloso. Em qualquer lugar sério no mundo, né, isso seria recebido com eh espanto e e haveria consequências. No Brasil não. No Brasil

[limpando a garganta] é mais uma segunda-feira, né? Os ministros do Supremo querendo proteger o o seu eh companheiro, né? Como o próprio Lula se refere a eles também, o presidente, que eles colocaram lá de volta à cena do crime, como diria o vice-geraldo e se gavam disso. "Nós derrotamos o bolsonarismo", disse o Barroso num convescote de comunistas da UNI. E o próprio Gilmar numa entrevista, quando tava tendo algum tipo de troca de farpas ali por interesses imediatos entre o governo executivo e o STF, o João Armendes mandou recado, né? Lembra que

só tá sentado aí por conta do STF, né? Então eles eles nem escondem. O Brasil tá as entranhas do sistema estão expostas em praça pública para quem quiser ver, né? [limpando a garganta] Tem gente que finge que ainda se trata de uma democracia, de um país sério, de uma república, mas qualquer um atento sabe que virou vársia há muito tempo, né? Então é é absolutamente crível que alguns desses ministros estejam realmente preocupados com as investigações envolvendo Lulinha, né, que eh o que veio à tona já mostra que ele tá ligado até o último fio de cabelo. Esse caso do INSS, né? Ele era

muito próximo do lobista ali do do do na verdade do operador do esquema, ao que tudo indica, o careca do INSS. Ele sim era um lobista, era alguém que fazia point entre esse pessoal, né, e o próprio papai, o próprio governo, né? Então, ganhava 300.000 de mesada, viajava eh eh de primeira classe com o próprio careca do INSS, eh ficava hospedado à custa eh dele ou da eh da sua querida amiga, né, Roberta lobista também, né, eh que enfim bancava de área de quase R$ 40.000 para ver a Aurora Boreal e lá na Escandinávia, né?

Então, é [limpando a garganta] óbvio que o Lulinha tá envolvido nisso tudo. E a CPMI, repito, né? A CPMI que vinha sendo tocada de forma séria pelo presidente Carlos Viana e pelo relator Alfredo Gaspar, ela foi interrompida por um uma decisão justamente do STF, né, 8 a do ali, eh, para impedir exatamente que as investigações se aproximassem ainda mais do Lulinha e quem sabe do próprio Lula. Então, Mari, e esses ministros do Supremo, que a gente sabe quem são, né? A gente pode especular, né, com alguma dose de convicção aí que o Zanin é o próprio advogado do Lula, que foi pro STF, o Flávio Dino é o comunista, companheiro de longa jornada ao lado de Lula, foi seu ministro da justiça, né, e foi colocado no STF também para seguir a agenda de ambos. O próprio Gilmar

Mendes, o Diffle, que foi advogado do PT, do Dirceu, o Alexandre Moraes, que apesar de ter sido filiado ao PSDB, ter trabalhado com tucanos, hoje a gente sabe que é uma aliança tucanopetista. O próprio Geraldo Alkmin é o vice do Lula. Então esse pessoal todo aí, né, eh eh esse pessoal tá junto para blindar o o Lula e para tentar interferir uma vez mais nas eleições. Ele eles pelo menos dessa vez não possuem o comando do TSE, que vai ficar com Cásio Nunes, mas eles têm o próprio STF para fazer o que estão fazendo já, né? E olha que ainda estamos aí há uns eh bons se meses da eleição, mas já incluíram o Flávio Bolsonaro num inquérito ridículo, pedido há 4 anos pelo PT, que pode levar a inelegibilidade do Lula. já estão

perseguindo o Romeu Zema, porque tem incomodado, né, com esses vídeos que exploram e expõe ah o abuso de poder do STF, esse arbítrio todo Supremo. E e eles estão já mostrando, né, suas garras e dizendo: "Ó, isso não não vai ser assim não. Não vai pensando que isso é um país democrático livre, porque não é, isso é Brasil, isso tem dono e nós não vamos aceitar que que gente queira enfrentar esse sistema corrupto, carcomido, do qual o STF faz parte e e uma parte muito relevante, né, justamente de proteger o o sistema todo corrupto, eh, vai permitir, né, eles não vão permitir, né? Então vai ter que ter muito escrutínio, muita pressão popular para que eles não possam abusar tanto. E quem sabe, né, a gente torce e do do governo americano, porque tem que ver pelo menos uns alertas, uns recados do tipo tô de olho num esculacha, porque o Biden fez muito pior. O Biden mandou

dinheiro por meio da USA, né, pro STF, pro TSE, mandou recadinho de emissários do Pentágono, da CAE e tudo, interferiu mesmo nas eleições. O Trump não acho que vai fazer isso, mas pelo menos alguns recados de que tá de olho, de que não vai deixar esculhambarem e levarem na mão grande, acho que seria muito bem-vindo para pelo menos incutir um pouquinho de receio nessa turma, né? Porque eles estão abusando cada vez mais, ousados, né? testando os limites. E cá entre nós, Mari, ah, no Brasil a gente vê uma reação muito tímida ainda, né? Porque o Senado tá dominado,

porque por mais que a velha imprensa tenha despertado da sua longa sonolência, né, depois de Ibernar muito tempo, eh, são ataques pontuais, críticas sobre excessos do Supremo, mas talvez sem o poder que acharam que ainda teriam, né, para realmente conter os excessos, os abusos do Supremo. o monstro se alimentou, né, e ficou grande demais. É um Frankstein que agora essa turma que ajudou a criá-lo vai ter dificuldade de de contê-lo. Então, vamos ver o que que vai sair daí. Mas, sem dúvida eles vão tentar proteger os companheiros corruptos, custe o que custar.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.