---
video_title: "R$ 220 BILHÕES EM JOGO: Senado aprova pautas e Gilmar Mendes reage | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: umRLgkGFEs4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=umRLgkGFEs4
video_date: 2026-06-12T01:00:34+00:00
video_description: |
  ✅ O decano do STF, Gilmar Mendes, reagiu rapidamente às recentes aprovações do Senado, classificadas como "pautas bomba". Neste episódio do Café com a Gazeta, Lucas Saba e Guilherme Oliveira analisam a interferência do ministro em temas de competência do Legislativo e o impacto econômico de decisões que podem gerar um rombo de mais de R$ 200 bilhões. Até onde vai o ativismo judicial e qual o papel de Davi Alcolumbre nesse cenário de incertezas fiscais e populismo eleitoral?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=TY7uymSxKG4
  
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  00:00 - Gilmar Mendes age como político e ataca pautas aprovadas no Senado
  02:11 - O pacotão de R$ 220 bilhões: As 3 pautas-bomba que podem quebrar os estados
  04:05 - A contradição de Davi Alcolumbre: Promessa de ano eleitoral quebrada em 24 horas
  06:23 - A herança fiscal desastrosa de 2026 para o próximo governo em 2027
  08:00 - O "podrão" do Congresso e os acordos de bastidores pela presidência do Senado
  10:11 - Gilmar Mendes prova do próprio veneno ao usar as redes sociais para fazer política
  12:20 - A omissão do Legislativo que permitiu o gigantismo do STF no Brasil
  13:39 - Ministro do Supremo deveria ter rede social? A crítica ao ativismo antes da hora
  14:52 - O perigo do populismo na canetada: Como o aumento de pisos sem custeio gera desemprego
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #GilmarMendes #STF #Senado
---
O Senado aprovou algumas pautas classificadas como pautas bombas que poderiam ali eh abrir um rombo financeiro no herário. E aí, que que aconteceu? Teve gente reclamando, deputado, senador, presidente, ministro da economia. Não. Gilmar Mendes, o decano do STF, reclamou das pautas aprovadas por Davi Columbre. Coloque em

tela cheia para quem nos assiste. Olha lá o que disse o Gilmar. Veja, tem não é de competência, insisto, do decano do Supremo Tribunal Federal opinar pela aprovação de pautas no legislativo. O que disse esse senhor? Olha lá, o fundador do Gilmar Paluza. O Congresso

Nacional não pode criar despesas a serem suportadas por estados e municípios sem indicar a fonte de custeio. Ao invés de alcançar os objetivos pretendidos à aprovação das propostas pode produzir efeitos inversos. como desemprego na própria categoria que se buscava proteger e precarização dos serviços públicos prestados à população. Isso é o que disse o candidato ao Senado pelo Estado. Não, não, não, não. É o decano

do Supremo Tribunal Federal. Ó o senhor aqui, ó. Esse senhor, gente, olha o que ele disse. Essa pauta que vocês aprovaram vai gerar desemprego pra categoria X, etc. É um discurso político. Eu falo, o um dos problemas do

nosso país é que a gente normalizou o absurdo. Era para esse senhor tá discutindo a pilha de processos que todo mês se acumula na sua mesa. Era isso que era para ele discutir, não vir da opinião dele. E veja, o Senado havia aprovado as pautas algumas horas, não tinha nem 24 horas, porque isso foi ontem, da tarde paraa noite, ele correu para se posicionar. Quer dizer, ele foi mais rápido que deputados dos senadores em meio a uma eleição, período pré-eleitoral. Olha que absurdo. Aí

coloca na tela pra gente contextualizar o que disse o político Gilmar Mendes. A a produção separou aqui, Gui, pra gente comentar quais pautas bombas são essas. Então, olha lá, são três. Eh, o plenário do STF aprovou o aumento do piso salarial de médicos e dentistas com impacto de 47 bi. Olha lá, tem a imagem do Alcolumbre sorrindo ali do lado. E

quem tá do lado dele, Jack Wagner, citado duas vezes por Daniel Vorcaro no seu celular. Aí nós temos ali no segundo item, renegociação de dívidas de produtores rurais, que pode custar até 140 bilhões nos próximos anos. Além disso, a CCJ da Casa Alta aprovou aposentadoria especial para agentes de saúde com impacto de 30 B. Então, pera aí que eu vou somar. Eu sou de humanas, peço uma certa paciência. Este que vos

fala, temos ali 47 com quanto ali? com 30, 77, com mais 140 já chegou em quase 220 bilhões. Guilherme Oliveira, um orçamento que não se justifica. Eh, não quero dar razão ao Gilmar porque ele nem deveria ter opinado, mas espero que tenha uma justificativa de onde vai sair esse dinheiro, porque você sair aprovando reajuste pra categoria a 90 dias de uma eleição é mole. Quebrar o país é mole. Austeridade fiscal. Não,

não. Aí, aí Jax Wagner tá se escondendo aqui, ó, Gui, atrás da TV, ó. Então esse que é o problema nesse nesse país. Então veja, e é um absurdo. E antes até Gui, de passar para você, o Fidalgo deixou aqui no ponto pra gente 24 horas antes, Gui, Davi Columbri tinha dito o seguinte: "É ano eleitoral e não vou pautar nada de pauta bomba pro orçamento." Coloca na tela, porque esse

esse é o padrão do nosso Senado. Você acha que dá para confiar no ser humano desse? Tá aí, vai disputar a eleição. Coloca na tela pra gente. Então, >> ano de eleição, isso aqui é muito complexo, porque o que botar para votar isso aqui, todo mundo vai votar assim, por conta do da eleição e vai ter que arrumar 10 Brasil para pagar.

E aí fica sendo eu >> o culpado que não quer dar um piso pro médico. Um piso pro médico que salva a vida das pessoas no pronto atendimento. Um piso pro enfermeiro. Meu Deus, bora dar. >> Mas o Brasil comporta isso?

>> O Brasil vai resistir, as finanças públicas vão resistir, vai ter uma fonte de arrecadação. Quando colocar na Constituição isso aqui, vão questionar se teve uma fonte de arrecadação, porque na lei tem que ter a fonte. É muita coisa, é muita polêmica, é muito problema e como muitos dos problemas hoje eu estou sendo responsável por quase todos, eu vou continuar com a minha tese do que a gente fazer o certo com a cabeça tranquila, é melhor do que fazer as coisas. Ou eu vou botar todos esses daqui na pauta, todas as PEC, todos os pisos e todas as solicitações, ou eu não vou botar nenhum pisos. Colocou de médico, enfermeiro e dentista, mas haviam outras categorias na lista. Resultado, Guilherme, o que

nos demonstra que o presidente do Congresso Nacional é um homem sem palavra. Eh, e é nessas pessoas que às vezes o o PL, o Partido Liberal se apoia. No sentido não, vamos ajudar uma votação ali, porque esse cara vai vir com anistia, gente. Não deu 24 horas, o cara mudou a opinião da água pro vinho e vocês seguem acreditando nele. Tá aí.

Essa é uma das justificativas, porque o país afunda. Tem a questão política. Agora tem a questão monetária, Gui, que também é muito importante. Abre-se um rombo no orçamento de 200 e quase 20 BIM com as estatais dando prejuízo, correio e uma série de outras. Da onde vai tirar esse dinheiro? Olha, eu vou falar,

Guilherme, torço para que tenhamos uma alternância de poder em 2027, mas vai ser uma bomba para quem pegar esse carro em andamento a partir de janeiro, primeiro de janeiro de 27, porque eles estão, ó, fazendo o que eles querem e quem vier depois que pague essa conta. Como não sei, é problema do próximo. >> É esse. Você falou do padrão Congresso Nacional. Diria que esse é o podrão, né, Congresso Nacional. Porque olha,

sinceramente, você ter ali Davi Al Columbri presidindo uma casa como o Senado e vamos lembrar, né, sábado não chegou lá, subiu a dar licença que eu sou presidente agora. Ele primeiro pro Senado, né, turma do Amapá aí que me perdoe quem votou no Davi Columbia. E a outra questão, quase unanimidade para assumir a cadeira de presidente do Senado. Então, muitos desses senadores descontentes com a figura de Davi Columbre, com certeza, com certeza fizeram com Chavos ali, olha, eu vou colocar você na cadeira, mas olha, lembre de mim mais tarde. Tô mentindo, tô mentindo. Tenho certeza que

isso aconteceu e agora estão pagando o preço por ter colocado um sujeito como Davi Colum da presidência do Senado. E aí a gente exigia, a gente gostaria de exigir a palavra, né, eh, de um, de um político, seja ele qual for, seja qual partido for, mas não tem como. Você lembra, sabe, Ciro Nogueira dizendo: "Se eu tiver qualquer envolvimento com o Banco Master e o caso master, eu renuncio na hora". Teve envolvimento, renunciou, não renunciou? Aí vem o Davi Columbeto, uma coisa 24 horas ou menos 24 horas depois, ele vai lá e muda de ideia completamente. Não dá. E essa

questão política que você levantou, além da monetária, a gente tem a política junto com a moral, né? Porque falta moral mesmo, falta vergonha na cara para esses políticos, especialmente para quem preside as casas legislativas aí como o Davi Columb também, a situação envolvendo o Hugo Mota, como você citou, a questão do 8 de janeiro da anistia que virou dosimetria, um total absurdo, mas na hora de enganar, de engambelar os políticos e os partidos, eles estão lá na frente, na hora, prontos para trabalhar. E aí a gente entra numa questão muito complicada também que você trouxe inicialmente, é do Gilmar Mendes, né? O Gilmar Mendes sai fazendo publicações, são duas situações nas redes sociais, exatamente aquilo que ele e os coleguinhas de Supremo Tribunal Federal querem fazer, proibir a gente de criticar. O que ele fez foi criticar o poder legislativo, simplesmente isso, porque ele é um cidadão, não deveria eh ser um juiz e se comunicar dessa maneira, seja nas redes sociais, seja em entrevistas a outros veículos. porque a

gente sabe muito bem qual vai ser a decisão dele se isso for judicializado. Mais uma vez entramos na questão eh que pode ocorrer com a redução da maioridade penal, caso aprovada. A gente já sabe que isso vai chegar no STF, ele vai dizer que é inconstitucional. Quer apostar? Mas aí a gente entra no detalhe de como as redes sociais são importantes pra gente emitir a nossa opinião. Gilmar

Mendes fez o que todo brasileiro quer fazer, chegar na rede social e falar: "Sou a favor disso, sou contra aquilo". Ponto final. Gilmar Mendes está provando do próprio veneno. É impressionante como funciona a cabeça de um de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Eles tropeçam nos mesmos nos próprios equívocos, tropeçam na própria incoerência.

Gilmar Mendes foi às redes sociais reclamar de algo. Que bom, que bom que ele entendeu como é que é a democracia. Vá lá e reclame, cidadão. Reclame do Gilmar Mendes, inclusive, sem ser punido. É isso que a gente quer. Agora,

tá muito claro para mim, Saba, que toda essa situação e envolvendo o a questão das pautas bomba vai chegar no STF, o Gilma Mendes já tem a posição dele, já tem o posicionamento dele, mas a rapidez com que eles se movimentam para mostrar a opinião contrária ao poder legislativo é impressionante. E isso é culpa também do Senado e da Câmara. que tem sido tem sido omisso, o poder legislativo como um todo tem sido omisso em relação ao que faz e deixa de fazer o STF. Eles criaram esse monstro aí porque nós elegemos deputados, senadores, vereadores, prefeitos, governadores, presidentes. Nós não elegemos ministros do STF.

O Senado deixa passar essas, entendeu? O termo que eu ia utilizar que não posso não sair do ar, mas o Senado ajuda a colocar essa turma lá. Jum Mendes foi lá atrás, mas Cristiano Zanim, Flávio Dino, Alexandre de Morais, essa essa essa turma tá lá porque esse povo deixou. Então, somos, infelizmente, eh, responsáveis por parte disso tudo que tá acontecendo. Agora eu queria passar para Anas também, Anne, porque assim, o Gilmar Mendes ameaçar barrar isso no STF, para mim a ameaça já tá concretizada, isso vai acontecer, né?

Temos os desmandos eh de Davi Columbre, temos também a democracia eh de alguma forma enrustida de Gilmar Mendes, publicando na rede social críticas ao legislativo. E já temos, claro, o deputado senador, eh, o legislador Gilmar Mendes dizendo que tudo que aconteceu no Senado não vai passar por ele. Ane. >> Pois é, Guilherme. Primeiro que, na minha opinião, o ministro do Supremo nem rede social pública deveria ter, porque não cabe ao ministro ficar e esclarecendo ou trazendo opinião política para, entre aspas, eleitores, né? Eles não foram eleitos, eles não têm

que estar expondo a sua posição a todo momento, porque não é assim que os poderes foram montados no Brasil. foram montados justamente para que o STF seja o guardião que guarde a Constituição sem necessidade de prestar conta à pressão popular. Isso é papel do legislativo e do executivo. Então, quando Jilmar Mendes sai trazendo a opinião dele no Twitter ou ele vai dar entrevista, como recentemente ele deu uma série de entrevistas, só faltou vir aqui no Café com a Gazeta, a gente vê um desequilíbrio completo do sistema político, porque o STF ele serve ali para atuar quando acionado. Nesse caso, ele não foi nem sequer ainda foi aprovado.

o final desses projetos todos, desse pacotão, não foi nem aprovado e ele já tá trazendo a opinião dele. Ou seja, isso interfere em todo jogo político. Então, é problemático, com toda a certeza. Mas também é importante a gente olhar pro mérito daquilo que tá sendo votado. De novo, já fiz a minha ressalva sobre Gilmar Mendes. Ele tá errado

juridicamente. tá errado quando a gente olha paraa nossa democracia, quando ele se posiciona publicamente, mas é necessário olhar pro mérito de tudo que tá sendo votado, porque como disse o Lucas Saba, as vésperas de uma eleição é muito fácil aprovar qualquer projeto sem pensar o quanto que isso vai custar, sem pensar quanto que quem que vai pagar essa conta, porque os políticos estão mirando no voto. Então o que que eles fazem agora? Aumentam o piso salarial. É uma das práticas mais populistas que tem. E eu sei que parece algo positivo.

Você que acorda cedo, que vai trabalhar já já, que tá aí vendo quando o dinheiro cai na conta do salário, a quantidade de imposto que você paga além do dinheiro que você recebe é tremenda. Sem contar em tudo aquilo que a gente consome, a quantidade de imposto que a gente paga. Então, a sensação ou a o a opinião comum, né, o senso comum diria que o aumento do piso de gastos para qualquer categoria, especialmente quando a gente fala ali sobre médicos, por exemplo, que como disse o alcolumbo que a gente viu, salvam vidas, parece algo positivo, né? parece não, legal, vamos aumentar o piso salarial, mas a consequência disso é desemprego, é inflação, porque uma economia que funciona, ela não funciona à base da canetada, não é o governo que vai aumentar o piso, pelo contrário, é a economia que funciona tão bem que faz com que a contratação de profissionais aumente o valor para que consiga profissionais melhor. Então, não é isso que a gente vê no Brasil. No Brasil a

gente vê o o oposto, uma economia 100% travada e um governo que tenta a todo custo, através da canetada aumentar piso salarial, o que é problemático. É a mesma história da 6x1, né, do fim da 6 por1 na canetada. Parece ser positivo, a gente dá mais descanso pro trabalhador, mas quando é o governo interferindo através de uma canetada, o resultado é sempre o oposto do que se espera. Não dá para julgar políticas públicas através das suas intenções. A gente tem que sempre julgar através dos seus resultados. E o resultado disso é

desemprego, é inflação, é uma economia cada vez pior. E a gente não precisa disso no Brasil. Então, quando a gente olha no mérito dessa situação, é uma política pública extremamente prejudicial, mas é claro que não cabe a OTF atravessar sim antes mesmo da votação. Cabe justamente a pressão popular, aos eleitores. Mas é difícil, né, Guilherme? Porque é uma política

populista, porque é como disse o Al Colombre, quando os políticos vão votar agora, eles estão olhando para quem? tão olhando pro eleitor, tão olhando para aqueles que vão est cobrando, ué, você não aumentou o meu o meu salário na canetada, então não vou votar em você. Ou seja, assim como a gente viu na 6 acontecendo recentemente, a gente tá vendo mais uma vez políticos aprovando pautas populistas pensando obviamente em outubro, pensando em permanecer no poder. Eles não pensam no Brasil, na economia brasileira, em como melhorar a situação. Eles pensam só em como continuar no poder. Guilherme,

>> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. M.