---
video_title: "Fachin propõe remédio paliativo para doença grave do STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: RTYXddXvxDY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTYXddXvxDY
video_date: 2026-02-02T23:40:06+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal inicia o ano judiciário em seu momento mais delicado desde a redemocratização. Sob críticas crescentes, conflitos de interesse e o impacto do escândalo do Banco Master, o presidente da Corte, Edson Fachin, aposta na criação de um código de conduta para recuperar a credibilidade da instituição. Será que um código de conduta resolve uma crise estrutural ou está fadado à insignificância? Em outra frente, o advogado da Rumble Media e da Truth Social, Martin de Luca, pede que a Justiça americana faça citação de Alexandre de Moraes por e-mail, uma inovação do próprio ministro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse:https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, André Marsiglia, Francisco Escorsim e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do advogado Frederico Junkert. Reprise de terça a sexta, a partir das 9h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p#Lula #DanielVorcaro #bancomaster #stf #fachin #alexandredemoraes
---
Você tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro? Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como [música] Rlep, tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também eficaz, [música] fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. [música] Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no Rollep esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera [música] recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia, 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

>> Yeah. [música] Você [música]

[música]

[música] tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como RP, [música] tentam trazer a a esse paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, [música] fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no Rollep esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. [música] Grande parte dos pacientes que a gente opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia e 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

>> He. Você [música]

[música]

[música]

[música]

tem que levantar várias vezes à noite para ir ao banheiro. Vamos entender porque isso acontece. A seguir, Dr. Thiago Roda, especialista em urologia. Tratamentos recentes, modernos, como tentam trazer a a esse [música] paciente não só a resolução do seu problema de forma segura, mas também eficaz, fazendo com que o paciente volte a urinar como antigamente. O objetivo desse tratamento

é tirar toda a parte central da próstata que tá obstruindo o canal uretral, fazendo com que o alívio seja definitivo. Alguns estudos mostram que o risco da doença voltar após uma raspagem tradicional chega aproximadamente 2, 3% ao ano, enquanto no ROLEP [música] esse risco é de 0.7 a cada 10 anos. Grande parte dos pacientes que a gente opera recebe o tratamento ambulatorial, ou seja, faz a cirurgia pela manhã e por volta do meio-dia, 1 hora da tarde, após almoçar aqui na clínica, já vão paraa sua casa.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá, tudo bem? Seja bem-vindo, muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Em seu pior momento histórico, o Supremo Tribunal Federal retomou hoje os trabalhos com a abertura do ano judiciário. Dois dos ministros da corte estão no olho do furacão do escândalo do Banco Master e vários outros são criticados por atuar em causas de pessoas e empresas defendidas por parentes. O presidente da Corte vê num código de ética elaborado pelos próprios ministros uma saída pra crise. Edson

Faquim disse que chegou a hora de o tribunal sinalizar que o momento do país exige mais do que meros discursos. Exige também responsabilidade institucional, clareza de limites e fidelidade absoluta à Constituição da República. Será que o tal código de conduta proposto por Faquim vai salvar o STF e devolver a confiança dos brasileiros na instituição? Que outras formas existem para recuperar o sistema judicial brasileiro? Alexandre de Moraes, Dias Tofol e Gilmar Mendes podem zerar a cartela e recomeçar o jogo como se não tivessem cometido nenhum abuso ou ilegalidade. Isso seria aceitável e iria

pacificar o país? Bem, para debater esse outros temas de relevância de hoje, eu te convido a ficar com a gente no último análise que está começando e tem hoje aqui no estúdio a presença do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bom tempo sem vê-lo. >> Estamos aqui de volta. Bom vê-lo de

novo, Tos Fred, a Fabi que tá nos acompanhando online e principalmente toda a nossa audiência da Gazeta do Povo. Muito boa noite para vocês. >> Frederico Junkert, obrigado aqui pelo tempo que você ficou à frente do última análise aqui. Brilhantemente. >> Ô, obrigado. Eu que agradeço. Bom vê-lo

e tê-lo de volta aqui no última análise. Uma satisfação, Fabi, Kilter e o Tose. Bem-vindo aí das férias. >> A minha saudação foi quase de um ministro para outro, né? Eu [risadas] tô me sentindo entre duas autoridades aqui.

O negócio muito forte. >> Sua eminência, né? [risadas] Com brilhantismo, né? Ocupou essa cadeira. >> Acompanha o relator. [risadas]

>> E no telão com a gente online, a Fabiana Barroso. Tudo bem, Fabi? Tudo certo. Bem-vinda. >> Da Tavênia. Da Tavênia, senhores.

[risadas] To boa noite, Fred, Guilherme e a todos da nossa audiência. Realmente o Brasil passou por dois meses que pareciam um ano, dezembro e janeiro e eles voltaram como se nada tivesse acontecido. >> Pois é, vamos falar dessa retomada, né? Retomada que não foi só no judiciário, mas também no Congresso Nacional. Bom, mas vamos fixar primeiramente no retorno do Poder Judiciário do STF. O ministro

Edson Faquim, presidente da Corte, está jogando todas as fichas dele num código de ética para recuperar a imagem da corte. abalada pela revelação de ligações altamente suspeitas para dizer o mínimo, de alguns de seus integrantes com escândalo do Banco Master. Hoje, na abertura do ano judiciário, o Faquim anunciou que a ministra Carmen Lúcia vai ser relatora da proposta do código de conduta para os ministros. Acompanhe. Agradeço de público, como já fiz, diretamente a todos os integrantes deste tribunal, a eminente ministra Carmen Lúcia, por ter aceitado a relatoria da proposta de um código de ética, compromisso de minha gestão para o Supremo Tribunal Federal. Vamos caminhar

juntos na construção do consenso no âmbito deste colegiado. Bem, amigos e amiga Fabiana, a impressão que se tem é de que estamos diante de um doente com forte tuberculose, né? E chega alguém e fala assim: "Vamos dar uma aspirina que vai curar esse doente". Ele vai se levantar, vai ficar novamente com toda a sua cor e sua vitalidade. Que que vocês dizem sobre esse remédio do código de conduta? Até aspirina para

certas coisas ela é muito boa, né? Mas não para todas as doenças. Esse remédio do faquim, primeiro, o doente vai tomar o remédio e segundo ele é efetivo. Fred, >> olha, Tozi, muito boa pergunta. Eu acho que para o atual estado de coisas no STF é pouco efetivo. A gente tá lidando, né,

para usar essa analogia médica com uma metástase, o Supremo Tribunal Federal atuando muito além das fronteiras institucionais delineadas pela Constituição Federal. E o ministro Luiz Edson Faquim propõe esse código de ética como uma tentativa ali de resolver uma crise de imagem do tribunal quando a imagem é efeito e não causa do problema. Se você comparar com outras cortes do mundo, nós tivemos recentemente, muito próximo aqui do Brasil, uma crise também envolvendo a conduta de ministros da Suprema Corte no Chile. E qual foi a resposta institucional a um conflito de interesses envolvendo três integrantes da Corte chilena num cenário muito semelhante àele enfrentado pelo ministro Dias Tofle e pelo ministro Alexandre Moraes no caso do Banco Master? Foi atuação do Senado chileno com impeachment dos três integrantes da corte. Dois deles em outubro de 2024, um

deles em dezembro do ano passado, inclusive há duas semanas a prisão de uma das ministras da corte em decorrência e dos fatos que levaram ao impeachment eh dessa integrante da corte chilena. Então, o problema hoje no Brasil vai muito além de um código de conduta paraa Suprema Corte. Nós temos também dois exemplos recentes. Eh, na própria Corte Constitucional Alemã, em 2017, foi aprovado um código de conduta, eh, dentro qual ali se prevém uma série de obrigações. Por exemplo, quando o integrante da Corte Constitucional Alemã vai dar uma palestra ou lançar um livro, participar de um evento público, se ele receber qualquer tipo eh de remuneração paraa participação nesse evento, ele tem que publicar os dados. E para fim de

comparação com a realidade brasileira, no caso, por exemplo, do contrato que a esposa do ministro Alexandre Moraes celebrou, esse contrato de 23 milhões de dólares, estamos falando da Corte Constitucional Alemã, que é uma das cortes dos países mais ricos do mundo e o país que tem a economia mais pujente da Europa. Você vê ali anualmente ministros recebendo 5.000€ no máximo 15.000€ por palestras e eventos. Então, você vê a desproporção hoje da crise eh que o Supremo Tribunal Federal enfrenta pela conduta eh dos ministros, mas para além dessa questão de conflito de interesses, o problema é muito mais fundo do que isso. Ele envolve uma

atuação do Supremo Tribunal Federal para além do que preconizam a Constituição e as leis do país. E o caso mais evidente é da instauração do inquérito das fake news, em que o Supremo instala um inquérito de ofício desrespeitando todos os princípios basilares do processo penal e para além disso pratica uma série de atos de censura violando o artigo 5º 220 da Constituição. Então o que falta hoje não é um código de conduta, até porque essas próprias condutas dos ministros já são proibidas à luz da Constituição. Você pega o artigo, por exemplo, 32 da Constituição, ele tem lá os os princípios que regem a administração pública. E ministro do Supremo é agente estatal e tem que observar esses princípios que são quais?

Legalidade, impessoalidade, publicidade, eficiência, moralidade e o próprio Código de Ética da Magistratura, a Lei Orgânica da Magistratura Nacional. Mas veja, os ministros entendem o próprio CNJ de que o código de ética não se aplicaria pros ministros da Suprema Corte. Então eles querem criar um código próprio, né? E alguém acreditar que eles vão fazer alguma coisa com esse código de conduta, é acreditar enquanto de fadas, porque eles teriam oportunidade agora, inclusive no caso envolvendo Tofle e Alexandre Moraes, o o que caberia ao presidente Luiz Edson Faquim provocar a procuradoriaagal da República para investigar esses fatos envolvendo tanto o Alexandre Moraes quanto o ministro Diastofle. E ele faz esse jogo, né, para inglês ver. Olha, vamos fazer

aqui uma discussão de um código de ética quando o problema e o buraco é muito mais embaixo. E há outros trechos desse discurso também é que são muito problemáticos, porque o próprio ministro Luiz Edson Faquim, antes de tratar propriamente do código de ética, ele fala: "Olha, na verdade, o protagonismo assumindo assumido pelo Supremo Tribunal Federal decorre de uma fragmentação política no Congresso, como se o Supremo fosse a solução de problemas políticos, quando o Supremo é justamente hoje a grande causa desse dessa crise institucional que nós enfrentamos. E como você bem colocou, Tos essa esse código de conduta é uma mera aspirina para um estado metastático. >> Já quero ouvir o Kilter também a Fabiana sobre isso, mas vamos colocar aqui mais um trecho do discurso do Faquim. E nesse trecho ele faz algumas declarações importantes no sentido de reconhecer pelo menos a gravidade da crise atual.

Abrimos o ano judiciário de 2026 com plena consciência de que momentos de adversidade exigem mais do que discursos, pedem responsabilidade institucional, clareza de limites e fidelidade absoluta à Constituição da República e conferem respeito à liberdade de expressão e de imprensa que não são concessões, uma vez que estrutura uram o debate público e oxigenam a democracia. A crítica republicana não é mesmo ameaça à democracia. >> Mas olha que eu até destaquei aqui e a gente colocou numa tela por escrito o alguns pontos dessa fala do Faquim pra gente analisar, né? Ele começou dizendo aí que o ano começa com plena consciência de que momentos de adversidade exigem mais do que discursos, né? Ou seja, há uma reação aí eh aqueles que justificam: "Ah, não, não é bem assim, não tem nada a ver, deixa para lá, toca o barco." Dis, precisa

mais do que discurso para enfrentar o momento atual. pedem, citou ali o faquinha, a gente pode jogar na tela para quem tá acompanhando, pedem responsabilidade, clareza de limites e fidelidade absoluta à Constituição. Ele reafirmou a necessidade de respeito, olha só, a liberdade de expressão e de imprensa. Isso não é concessão, mas é o que oxigena a democracia e a crítica republicana não é mesmo uma ameaça à democracia. Pois olha, num país onde a justiça funciona em sua plenitude, não precisaria esse tipo de recado, né? Mas

no Brasil de hoje só faltou Foquinho dizer isso. É para você, Alexandre Moraes, isso é para você, Tofre, isso é para você, fulano de tal, né? Mas ele colocou alguns pontos eh bastante graves aqui, inclusive parece o óbvio, o Lulante, né, que é a liberdade de imprensa. Ele teve que avisar os colegas e reafirmar que isso tem que ser observado no país. Deixa eu ver a a Fabi antes de voltar para pro Guilherme Kilta aqui. Fabi,

>> bom, eu acompanhei esse discurso integralmente no momento que aconteceu. São vários detalhes, porque a gente sabe que o Supremo ele emite sinais, né? Além das palavras, o jogo de bastidura ali é realmente forte. E eu que acompanho faz muitos anos, já consigo perceber uma coisa interessante. O Tofol e o Mora estavam sentados um ao lado do outro e a todo momento que o Tofol, que o Faquim falava essas frases, ele ele olhava assim na direção deles, né? Então isso

ocorreu. Outra coisa que ocorreu, o ministro Gilmar Mendes, que estava de frente ou, ou seja, do outro lado, em todo momento estava com a cabeça baixa e aquela cara de que realmente não tava gostando. Eh, foi o suficiente esse discurso? Obviamente que não, porque ele é bem contraditório. Como é que pode o Faquim admitir que, olha, gente, agora é momento de voltarmos a ter liberdade e expressão, né? as pessoas que criticam

as instituições, não é um ataque. Basicamente isso ele disse. Ou ele também defendeu a liberdade de de imprensa que está na Constituição e falou: "Ó, tem limite." Só que como ele faz isso e joga esse código de ética eh para a relatoria da própria ministra Carnin Lúcia, que foi ela que relativizou a censura no Brasil, ou seja, né? Ela que solapou esses dois direitos constituídos na Constituição Federal. Então, eh, até metade desse

discurso dele, eu até achei, nossa, ele tá dando uma bronca aí nesse pessoal. Não que seja representa representa alguma coisa ou pode ser até um teatro, a gente nunca sabe, mas aí depois ele quando ele veio defender o código de ética, aquela coisa, você fala: "Ah, não, ele acha que ele positivar algo que já tem, por exemplo, no Conselho Nacional de Justiça, né, ele poderia só falar: "Olha, tem lá no Conselho Nacional de Justiça, então passa a valer agora, né, para os ministros." São coisas muito óbvias, coisas que têm a ver com ética, com moral, que faz tempo que a gente não vê ética e moral sendo exercidos no Supremo. Agora, colocar no papelzinho regras, sejam elas quais forem, embora elas já estejam aí tanto na nossa constituição como na nosso ordenamento jurídico em leis complementares, que é o juiz, né, que tem que se se declarar impedido, mas a gente não está vendo. Isso é escandaloso, como você bem falou, Tos no comecinho aqui da fala, é o pior escândalo do Supremo, que tem a ver com omissão e ação de ministros do Supremo Tribunal Federal, da maior fraude financeira que o Brasil já presenciou.

Isso porque só está no começo e a gente tem uma série de outras coisas aí para dizer realmente, mas não é possível que o Faquim não tenha visto toda essa eh inobservância da lei do Tofol, do Morais no contrato de 129 milhões, que não houve explicação alguma em todos os atos que esses ministros vêm fazendo, eh, em sentido de realmente acabar com a moral. Ele falou isso, né, que ele eh opinião pública em relação ao Supremo Tribunal Federal. né? Então eles precisam sair desse dessa postura de vítimas e enfrentarem. O Faquim tem duas opções.

Ou ele enfrenta, né? E pode ser uma coisa mena, que ele não tenha coragem para enfrentar o grupo de Gilmar Mendes, Morais, etc. Ou ele pode ir pro embate que ele vai ter aí a população, né? realmente o reconhecendo como, né, alguém que fala com coisas com nexo. A gente pode lembrar aqui que o Fux eh, falou coisas parecidas num voto longuíssimo dele, que é simplesmente falando a lei. E ele pode então romper e

expor, inclusive tanto Morais quanto o Gilmar Mendes e o Tofol a esses momentos assim que eu não sei se realmente a gente tá falando de uma república ou a gente tá falando já de um absolutismo, né, dos togados. Então é essa diferença. Então eh fica meio complicado a gente dizer que dá para ter alguma esperança, porque os ministros não respeitam nenhuma lei para eles mesmos e não seria diferente sobre um código de ética. >> Pois é, Kter, eh você acha que mesmo a aspirina que querem dar pros outros ministros, eles não vão querer tomar o remédio porque é remédio, eu não tô doente, acabou-se. Não aceito nem que seja um como é que chama aquele eh um placebo, né? Só um comprimidinho só com

farinha. Nem isso eles vão tomar pro faquinho ou vão tomar? >> Di, diria até que é arriscado falar que o STF tá doente. Tos pode ser um ataque à democracia. Cuidado que isso daí [risadas] é perigoso. Mas de fato,

quando a gente fala do STF atualmente, a necessidade de se repensar os papéis e a forma como é julgado e analisado os casos, principalmente a postura dos ministros. Agora é interessante e para além do que o Fred e a Fabi já já comentaram aqui, eu não quero ser repetitivo, a gente analisar os bastidores da política no STF, porque infelizmente o STF é sim uma corte política e tá virando praticamente um Big Brother. É o Faquim dando em direto pro Morais, é o Osmar Mendes dando entrevista criticando código de ética e fica um dando indiretinho ali pro outro. Mas qual que é a realidade? A gente tem um grupo composto por Gilmar Mendes, Toffol e Alexandre Moraes, que constantemente usam do texto da Constituição a seu bel prazer para fazer a sua própria vontade. Usam da sua

interpretação do que é constitucional e inconstitucional acima do próprio texto da lei. E aí a gente vê de fato um ativismo judicial para justificar o injustificável, censura, prisões arbitrárias e abusos. Do outro lado, a gente tem agora o ministro Faquim sendo eh eh bem vocal aí contra esse tipo de atitude, o que antes a gente não via no STF, mesmo entre os ministros André Mendon e Nunes Marques, que foram indicados pelo presidente Bolsonaro, que tinham sim uma postura mais crítica, mas geralmente em eventos enquanto palestravam, dificilmente na CURT, mas agora a gente tem o Faquinha assumindo esse papel de presidência e querendo colocar esse código de ética, o que o Barroso não fez e o que a Rosa Weber também não fez enquanto estiveram na presidência. Penso eu que o Faquim pode também estar olhando pro futuro, porque o próximo presidente, segundo a tradução da corte, seria o Alexandre Moraes no ano 2027. Imagina o que ele pode fazer sem um código de ética bem definido, bem instalado. Jogaria a imagem da STF que

já tá na sarjeta, ainda mais na lama e no lixo. Então acho que isso sim deve ser pensado, porque pela primeira vez a gente tá vendo dentro do próprio sistema, dentro do próprio STF, já que eles são os deuses do Olimpo, já que são intocáveis e já que o nosso Senado é extremamente omisso, porque como o Fred muito bem lembrou e a gente esquece, uma democracia saudável, o Senado já teria feito o seu papel de freio constitucional, de impedir os ministros de continuarem avançando sobre a lei e a Constituição dessa forma como eles têm feito há anos com esses inquéritos do fim do mundo, inquérito das fake news. e tantos outros, prisões arbitrárias, prisões eh eh nada constitucionais. Então sim, a gente tá vendo pela primeira vez o que pode ser um grupo que vai parar isso. Infelizmente não é dentro do Senado Federal. Infelizmente

não são nossos representantes eleitos pelo povo. Infelizmente há diversas manifestações. Enchemos a Paulista, enchemos o Rio de Janeiro, enchemos diversos capitais e não surtiu efeito nenhum, porque as ruas fazem pressão nos políticos eleitos, nos ministros do STF não faz nenhum arranhão. Então, que seja que eles se degladiem entre eles. É nossa última esperança, pelo menos enquanto a gente não muda a Suprema, perdão, o Senado Federal e coloca um novo presidente ali que de fato tem a coragem de pautar o impeachment, o que deve acontecer agora nessas eleições. Eu

até imagino que o Faquim e o Lula até já estão prevendo que o Senado vai mudar bastante nessas eleições de 2026. Não é à toa que o Lula tá tirando todos seus ministros do governo e jogando eles para serem candidatos a Senado, como a Gley, a Dad e tantos outros. Agora fica a questão, será que vai dar certo ou não? Pelo menos é melhor do que nada. Esse é meu meu raciocínio, ô Tza, é melhor a gente ter um ministro degladiando contra o outro, defendendo a Constituição, ou que seja pelo menos da boca para fora do que não ter nada um Senado omisso como já tava tendo até agora. Eu não sou

afeta do Faquim, não tenho nenhuma apreciação por ele, mas se é um mal necessário que assim seja. Eu vejo com muito bons olhos esse código de ética, como já foram feitas em outras democracias saudáveis ao redor do mundo. Espero que seja só o começo de uma mudança e de uma reforma muito mais ampla no Supremo. Porque assim, a gente precisa de uma reforma do judiciário. Já passou do tempo dessa reforma acontecer.

o STF ser só uma Corte Constitucional e não mais terceira instância, tem a possibilidade dos ministros se aposentarem com um mandato ali definido mais curto do que é hoje. Então a o fim das decisões monocráticas tem muita coisa para se fazer essa questão do regimento interno, dos inquéritos que se pode se abrir quando fala das instâncias do STF, o o que é ridículo. Então sim, são muitas reformas que precisam acontecer, mas para isso a gente precisa antes de um Senado muito mais corajoso do que é hoje. Pelo menos que esse código de ética supra esse buraco até lá. Acho difícil, mas melhor do que nada.

>> Pois é. E hoje foi também a abertura do ano legislativo. A gente está aí 2 de fevereiro, né? Sempre causa causa estranhamento, né? Estamos começando o ano. De repente para muita gente já

começou bem há muito mais tempo, né? Mas enfim, eu não posso falar muito que tava em férias. [risadas] Estamos começando o ano legislativo, ano judiciário e eu retorno aqui à última análise, mas enfim. O na sessão de abertura do ano legislativo, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, falou no discurso que vai ser prioridade da casa direcionar parlamentares, emendas parlamentares para as regiões mais diferentes do país, né? Ele reafirmou a prerrogativa que ele considera dos parlamentares de enviar recursos, enviar condições, dinheiro mesmo para os rincões do Brasil.

Acompanhe. Sigamos transformando a esperança das pessoas em realidade. E cabe a este plenário, soberano e independente perseguir esse caminho dia e noite com votações de propostas de interesse do país e fazer valer a prerrogativa constitucional do Congresso de destinar as emendas parlamentares aos rincões Brasil afora, que na maioria das vezes não estão aos olhos do poder público. Bom, vamos emendar já com a manifestação do presidente do Senado, Davi Alcumbre. Ele pregou pacificação no país, mas fez uma ressalva. Pacificação não significa

subordinação de um poder ao outro. Precisamos mais do que nunca, repito, precisamos mais do que nunca de diálogo, de bom senso e de paz. Paz entre os grupos que defendem ideologias diferentes. Paz entre as instituições nacionais. paz entre os poderes da República.

Mas é preciso afirmar com absoluta clareza: defender a paz nunca foi e nunca será sinônimo de omissão. Nosso desejo de paz. >> Temos aí a fala então dos dois presidentes da Câmara e do Senado, ambos mandando alguns recados, né? Deixa eu a Fabiana ali. O que que ela você acompanhou essas falas dos do Mota e do Alcolumbre? Fabiana, o que que você acha

aí que eles preparam para 2026 um ano eleitoral? Às vezes tem aquela coisa, né? Político costuma criar dificuldade para depois vender facilidade. Isso é uma regra quase universal. >> É, são agentes do caos. Eh, mas falando

do Gumota, essa parte aí, o que ele defendeu foi emendas parlamentares mesmo em ano eleitoral. a importância delas para poder fazer obras em prefeituras, etc., e ficar com mérito, né, para para esses políticos todos. E a gente sabe que ele vai comprar uma briga com o Dino, Flávio Dino. Flávio Dino tem, né, barrado as emendas, mas ele está certo no em um argumento dele, realmente é de competência do legislativo, né, eh, aplicar essas verbas. Então vamos

esperar a briga aí porque ao menos eh teremos algo aí para dizer, mas eu não sei o quanto isso é positivo, porque ele acaba não passando pelas pautas principais, como dosimetria, eh eh instauração da CPI do Banco Master, né, que são os assuntos mais importantes eh do momento na política. Esses esses esses assuntos são políticos. Agora, em relação ao Davi Columbri, eu fiz uma lista enorme. Então, vou passar rapidamente aqui porque eu é realmente é muita cara de pau. Primeiro, o alinhamento dele com o discurso do Lula é completo e com a agenda do PT e do Lula para o ano que para esse ano, ano, o ano que se iniciou é completo. Então,

primeiro, ele fala de da reforma tributária, né, que ela foi essencial e que ela gerou um ambiente propício para eh investidores eh ficarem aqui no Brasil. Não preciso dizer, mas vamos dizer que essa é uma mentira, né, absoluta, não é nem relativa, é uma grande mentira. a reforma tributária já em seu esqueleto, né, sem as as regulamentações que alguns lobis lobistas já fizeram, ela era para ter jogado no lixo, ela não simplificou, ela não fez esse ambiente mais propício. E também o ambiente mais propício para empresários não depende somente de tributos, depende, por exemplo, de legislação trabalhista que acaba afastando e também de segurança jurídica. Então ele ao ignorar esse ponto, ele também, né, está eh eh fazendo uma omissão muito grave aqueles que acompanham e sabe da verdade eh sobre o Brasil. Ele também falou que eh

falou sobre justiça social, ele fala sobre eh justiça tributária e e isso tudo a gente sabe que é uma grande pauta dos socialistas porque não existe justiça através de tributos. Isso não não é verídico. O que tem prosperidade num país com a diminuição de de tributos, você movimenta a máquina como um todo. Portanto, você tem mais ganho e se arrecada mais e consequentemente tem mais dinheiro para investir, né, nas mais miserabilidades que nós temos no Brasil. Eh, ele também falou de equilíbrio nas contas públicas. é

risível, porque tudo que a gente sabe que tem equilíbrio algum nas contas públicas, aliás, a gente tem muitas exceções que foram retiradas para não dar na cara que tá faltando muito dinheiro, né? Ele também fala sobre diálogo, é a mesma palavra que o Lula falou, né? que precisa abrir um diálogo, porque diálogo é muito importante. E interessante que eh recentemente nós tivemos também uma fala do ditador lá da da Belo Rússia, né, o o Lucas Tchenko, que falou sobre também diálogo, sobre paz, sobre o Lula, né, ter um ambiente bom para ele continuar no poder. Interessante, porque são as mesmas palavras usadas pelas essas três pessoas e eu não acredito em coincidências num momento como esse. Ele fala que teve

autoridade do legislativo. Eu não sei que autoridade foi essa, porque nós acompanhamos no ano passado o judiciário passar por cima de todos os aspectos do legislativo em qualquer esfera, mas e se tratando do Senado especificamente, meu Deus do céu, quantas? Eu lembro aqui do IOF, só para citar uma. E aí ele fala eh sobre eh ele ignora, né? ele ignora os 129 milhões, a questão do taiayá, a questão dos 6.5 milhões do Leandovski, que foi

indicado lá pelo Jaques Wagner, do Guido Mântega, que ganhou 1 milhão, ele ignora tudo isso, né? Então, nós estamos com uma realidade completamente paralela, onde nós acabamos de assistir o presidente do Supremo Tribunal Federal e lá também tivemos outros, né, que falaram, como o presidente da OAB, como o eh o Paulo Gonet, todos eles, eles no mesmo sentido de ignorar a realidade e de dizer que as coisas no Brasil estão muito boas, que o problema é do radicalismo ou da polarização, em outras palavras, mas polarização e radicalismo são todas as pessoas citadas não obedecerem a lei. Isso é radical bastante. Aliás, isso é é até uma revolução, né, no sentido mais amplo. Então, acho extremamente perigoso a ausência de realidade e eu não sei como que os colegas do Senado vão se comportar, porque eles serão cobrados, não haverá voto se não enfrentar esses assuntos aqui que eu mencionei.

>> Bem lembrado pela Fabiana, né? Não se ouviu nenhuma dessas manifestações, desses discursos, o taiayá, nem os 129 milhões do contrato do escritório Barce de Morais, nem a consultoria do Lewandowski, R$ 250.000 por mês. A estadinha do Lewandowski estava com passe pouco valorizado, já que o Mantega ganhava 1 milhão por mês. É, vamos fazer trocadilha aqui. O

Mantega tinha que amantegar as coisas. >> Meu Deus, [risadas] voltou de fé agora. Piadas de velho todas na gaveta. >> Essa aqui, ó. Mas 1 milhão não, mas quem recebe 1 milhão por consultoria >> tá sujeito a todo e qualquer tipo de piada, né? É pouca coisa.

>> É que não é ministro da STF em ativa, né? Tem é outra outra categoria. [risadas] Mas esses discursos, ô Tozi, de fato chamam atenção, não pelo que eles falaram, mas pelo que eles deixaram de falar. Eu depois que entrei pra política, virei o parlamentar, mesmo que seu nível mais baixo enquanto vereador, eu aprendi uma coisa. A única única coisa que o central defende com unhas e dentes é a sua emenda parlamentar. O

resto, pauta ideológica, democracia, constituição, é só discurso para inglês ver. Eles querem garantir ali a sua verba, os seus cargos e o seu dinheirinho que vai vir do executivo para que possam eh irrigar as suas bases, os seus eleitores, as suas lideranças locais e continuar garantindo os seus votos, porque os seus votos não funcionam na base de opinião, funcionam na base sim desse dinheiro que é entregue através do governo federal, o que, na minha opinião, nem deveria acontecer. Afinal, quem é responsável por executar o orçamento público é justamente o executivo. Não tem o menor sentido ali um parlamentar pegar e falar que aquilo ali é obra dele, sendo que ele tá só direcionando o dinheiro que já é do governo federal. Mas tudo bem. Acho

que o nosso pacto federativo precisa de profundas revisões nesse sentido. O dinheiro tem que ficar nos âmbitos municipais, estaduais, invés de tanto dinheiro pra União, mas isso é um debate um pouco mais aprofundado. E a gente viu o Gumota praticamente só defendendo ali as emendas parlamentares. Eh, claramente um recado ao governo Lula falando, ó, se não pingar o Pix, esse ano a coisa não vai andar. E tenho dito, eh, porque o resto, escândalo do Banco Master, escândalo do NSS, eh, não é com ele.

Deixa aí que os deputados da oposição faça a sua parte, que eu não vou me meter nessa briga, nessa enroscada, não tenho nada a ganhar com isso. Agora, interessante observar, as emendas parlamentares eram 7 bilhões em 2016, 10 anos atrás. Hoje já tá batendo 50 bilhões e ainda assim eles vão continuar pedindo mais e mais. Saiu uma matéria do no Globo ano passado de que as emendas vão constituir quase que 80% do orçamento obrigatório da União até 2030. Ou seja, é uma parcela muito considerável e vai deixar qualquer presidente de mãos atadas nos próximos mandatos, porque vai depender completamente desse centrão fisiológico aí na Câmara Federal. E de novo, essa

fala do Alcol Columb é mais uma das dos diversos discursos que ele teve no ano passado, que é um leão no microfone defendendo a separação dos poderes, mas na hora da ligação ali com o STF, com os ministros, na hora dos jantares, é um gatinho, né? Aí não enfrenta nada, não coloca nenhum projeto em pauta, não avança nenhum nenhuma mudança importante no judiciário que poderia ser feito através do Senado Federal. simplesmente fica o discurso para inglês ver como um presidente democrático, defensor da separação dos poderes. Eh, e ninguém mais cai nesse papinho, né? Eh, cumprindo ali o seu papel como o grande porteiro do STF. Esse que é o verdadeiro

papel do Davi Columbo, porque quanto presidente do Senado não tem absolutamente nada para colocar no currículo, a não ser essa sua grande histórica aliança com o ministro Alexandre Moraes e com diversos outros ministros ali da Suprema Corte. Então, ah, é muito triste a gente a gente ter que ver e congressistas parlamentares como esses representando aí os a nossas casas legislativas e não repassando nenhum dos anseios da população, nem de esquerda, nem de direita, porque se fosse o pessoal de esquerda, ia tá querendo as pautas dele lá com o presidente da Câmara. E nós, eh, aqui no nosso papel de oposição a esse governo, cobramos sim por mais constitucionalidade, por mais justiça, eh por pautas importantíssimas para nós. E esses presidentes, nenhum dos dois abraça essas pautas, fingem que não vem até que fique completamente impossível de ignorar, como foi o caso da Nichi. A oposição fez o máximo possível para fazer essa pauta avançar durante um ano e só foi acontecer no final do ano quando o Alexandre Moraes autorizou.

Essa é a situação que tá o nosso Congresso, o nosso Senado Federal. Então, espero que nas eleições desse ano 2026 a gente tenha um resultado diferente, que esses deputados que só sabem defender emendas parlamentares e o sistema como ele é, saiam de lá expulsos pelo povo, pelo voto democrático e entre pessoas sem rabo preso com STF, sem nenhuma amarra, que não a própria vontade de quem os elegeu. Agora resta o futuro nos dizer se isso vai acontecer, né, todos? E a expectativa grande das pessoas em relação a esse ano é de instalação do CPI, né, ou CPMI em relação a abuso de autoridade, em relação ao Banco Master, né? Mas não há sinalização por parte desses líderes aí de que eles vão encampar uma CPI que trata desses assuntos, né?

>> Pois é, Toela vontade. >> Calendário, né? Desculpa, o calendário está muito apertado o calendário. >> É, pois é. O próprio Supremo Tribunal Federal na questão da aprovação do Código de Ética, segundo informações, tem alguns ministros dizendo também: "Olha, é um ano eleitoral, melhor o STF não adotar o código de ética pode enfraquecer a corte diante da população e dos ataques que sofrerão no processo eleitoral. Mas em relação à CPI também

se fosse da vontade seja do Hugum do da Vio Columbia. Até porque no caso do Avio Columba, há informações de que aliados políticos dele faziam a gestão do fundo de servidores públicos do Amapá e eh esse fundo investiu dinheiro dos servidores públicos do Amapá onde? No Banco Master. Então é é óbvio que não é do interesse pessoal imediato e do alcolum instaurar essa CPI. Só que aí tem um OBSE, à vontade do alcolum, que se chama regimento interno do Congresso Nacional.

O regimento interno do Congresso Nacional, ele é muito claro que uma vez reunidas as 27 assinaturas de senadores e as 171 assinaturas de deputados numa eh comissão parlamentar mista de inquérito, não cabe ao presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, da Vio Columbre, é um poder discricionário de instaurar ou não a CPMI. Ele está obrigado a, na primeira sessão do Congresso Nacional ler o requerimento de instalação da CPMI e depois só reunir ali as bancadas para saber como é que vai ficar a questão da representação proporcional dos partidos eh nessa CPMI do Banco Master, assim como aconteceu na CPMI do INSS. Na CPMI do NSS, primeiro a Câmara dos Deputados havia eh recolhido as assinaturas necessárias. O deputado coronel Crisóstom havia sido o deputado com a iniciativa ali de recolheras assinaturas. O Gomota alegou que, olha, no caso da Câmara já mais de 10 pedidos eh de CPI aqui na no corredor. Então a

gente não vai instalar essa, senão teria que antes se instalar as outras cinco primeiras, porque há um limitador ali na Câmara dos Deputados de no máximo cinco CPIs operando ao mesmo tempo. Eh, e ele segurou o Gumota e falou: "A gente não vai". Aí que a própria Damares e a Coronel Fernanda, deputada e a senadora, recolheram as assinaturas em ambas as casas para fazer a instalação da CPMI. E mesmo assim o Davi Columbri foi tentando, né, esticar para não instalar. Ele inventou aquela viagem paraa Rússia com Lula em maio para participar dos 80 anos eh do final da Segunda Guerra Mundial. Aí só foi fazer instalação

efetiva da CPMI em agosto e do ano passado. Nessa do Banco Master não me parece que ele vai ter muita escapatória, até porque a questão da derrubada do veto do PL da dosimetria e é uma vontade de ambas as casas derrubar o veto do Lula, ele que vetuou lá no dia 8 de janeiro o PL da dozimetria. Então o al Columbre vai ter que convocar a sessão do Congresso Nacional para apreciar esses vetos e ainda outras questões e outros vetos a serem apreciados. E aí ele vai ter que eh instalar essa CPMI eh do Banco Master, que já foi, já teve essa reunião das assinaturas numa iniciativa do deputado eh Carlos Jordi. Então, Tos se dependesse da vontade dos dois, não seria, mas nesse caso o regimento do Congresso eh nacional obriga que ele faça, então não vai ter escapatória. A

gente, você até citou aí, né, que um recurso, uma estratégia dessa turma, às vezes, é colocar várias CPIs em fileiradas para daí terem prioridade paraa abertura. Não se tem notícia de que tenham recorrido a esse estratagema agora? >> Não, no Congresso Nacional não. A única que tem hoje é do do NSS que tá tramitando e essa já é imediata e não tem essa manobra no Congresso Nacional. >> A CPI do abuso de autoridade que o Marcel Vanrat puxou teve as assinaturas e ficou engavetada lá também, né? no

caso das Câmar na Câmara dos Deputados. E aí o Hugo Mota sempre alegra assim, ah, essa aqui já desse o pedido e se eu fosse instalar, eu teria que instalar primeiro essas cinco aqui, >> porque tem essa estratégia deixar >> que aí a estratégia do Gumota de sempre ligar que existe outros pedidos na frente. É porque só para registro hoje foi protocolado mais um pedido de CPI do Banco Master pelo deputado federal Rodrigo Rolemberg e com 2011 assinaturas de apoio. Ou seja, a fila tá crescendo, mas hum só se for uma CPMI. Então que >> isso, a CPMI que ele é obrigado pelo regimento interno, a do Senado ou a da Câmara dos Deputados, ele tem o poder discricionário de instalão, >> por contra da CPMI, que daí o governo sempre vai ter maioria e vai barrar as as indicações, como tem acontecido nesse caso do NSS. A sorte da CPMI do SS é que

o ministro relator caiu na mão do André Mendonça e ele tem canetado aí, feito algumas prisões, buscas e apreensões, eh, tá dando andamento às investigações, mas as pessoas importantes como o irmão do Lula, o careca do NSS, o filho do Lula, esses não são convocados nunca, são blindados ali pela base do governo na CPMI, da mesma forma que aconteceria no Banco Master. é o ideal que seja instalada, né, e a gente veja essa CPMI acontecendo, mas eu acredito que a população já não tem mais muita esperança em isso dar algum grande resultado, porque a gente sabe que o governo iria emparelhar ali de qualquer forma isso. Daí, infelizmente, até os nossos meios democráticos de fazer a coisa vir à tona são barrados, emparelhados. Acho que a grande diferença da do NSS pro para ess do Banco Master seria a postura da imprensa. Eu acredito que se fosse instalada uma CPMI do Banco Master, a imprensa daria ampla cobertura, diferentemente do que tá acontecendo com o caso do INSS. Não fala gente aqui que

tem cobrido esses assuntos diariamente. Eu digo a grande e velha imprensa que costuma ignorar esses assuntos, mas que nesse caso do Banco Master, por algum motivo, sabe Deus, por tá em cima e tá insistindo. Então, tomara que isso aconteça. Bom, e na abertura do ano judiciário, após as férias longas e bem remuneradas, um outro órgão, vamos dizer aí, auxiliar do judiciário, o poder executivo, também decidiu exaltar a atuação dos ministros. No discurso, durante a abertura do ano judiciário, o presidente Lula defendeu os juízes dos supostos ataques que eles vêm sofrendo, motivados apenas, segundo o petista, pelo estrito cumprimento da lei.

>> Nesses últimos anos, o judiciário tem sido o guardião da constituição do da constituição do estado democrático de direito e da soberania do voto popular. O Supremo Tribunal Federal não buscou protagonismo, muito menos tomou para si atribuições de outros poderes. Agiu no estrito cumprimento de sua responsabilidade institucional, defendeu a Constituição, garantiu a integridade do processo eleitoral e protegeu a liberdade do voto. por agirem de acordo com as leis, ministras e ministros desta Suprema Corte enfrentaram toda a sorte de pressões e até ameaças de morte. Fabiana Barroso, algum comentarista, não vou me lembrar quem aqui, já disse no última análise que quer entender a verdade, quer entender o que tá acontecendo, pega a fala do Lula e interpreta justamente o contrário do que ele disse. Você vai chegar bem perto do

que é a realidade. >> E aí, nessa fala ficou muito bem evidente. Primeiro que ele tem um grande problema, né, de comer os Ss das das das palavras. Isso é um complicador. Então, já para prestar atenção é bastante difícil. Mas essa frase aqui, né, que o

Supremo não buscou o protagonismo. Como assim? Eh, e que ele ficou no estrito cumprimento institucional. Bom, tudo que o Supremo fez e é desde 7 anos atrás, onde nós tivemos a abertura do inquérito, né, 4781, que é o inquérito da fake news, que foi instituído pelo Tofle, eh, jogado na mão do ministro Alexandre de Moraes e se assumiu o protagonismo completo do Brasil, todo mundo temendo, inclusive até L Musk, né, vamos lembrar aqui todos os absurdos que aconteceu, eh, e, né, foi protagonismo puro. Nós tivemos também o julgamento da ação da da ação penal lá da suposto tentativa de golpe e nós nós vimos completamente o protagonismo eh do próprio Supremo Tribunal Federal e não dá para deixar a culpa somente em relação ao ministro Alexandre Moraes, que é o relator, mas eh também a primeira turma, né, que só tivemos ali eh um voto divergente e muito bom, tecnicamente falando, do Fux.

Então tudo que ele fala realmente, né? O que ele fala não fez, você põe sim, fizeram. Eh, eh, realmente ao contrário. E eu me pergunto se esse discurso foi feito pelo Sidônio, porque se foi feito pelo Sidônio, eu eu realmente penso, já falei isso em outras oportunidades, que ele pode ser um agente duplo, um agente infiltrado, porque ele acaba fazendo com que o Lula pareça muito pior do que ele é, se é que isso é possível. Então, nós temos alguém eh que é intolerante, que está ranzinza, que não aguenta não aguenta divergência e que usa, né, abertura do Supremo Tribunal Federal, algo estritamente aí, né, institucional, para fazer palanque político. Ele fala

de golpe, né? Ele fala da da do ameaça de morte que ministros tiveram. Ele ele fala da paz, ele fala do diálogo, ou seja, ele está falando a plataforma, né, que ele vai que ele virá aqui para tentar se reeleger. Então, e isso ainda apoiado por Bert Simonete, apoiado pelo Paulo Gonê e apoiado até pelo Faquim, que teve as mesmas falas aqui, eu já até salientei, e o Daviel Columbri, né? Acho que eles tiveram uma reunião, não tem só aquela reunião que ainda ninguém explicou do Vorcaro, do Lula e do Galípolo, né? Acho que também precisa

explicar se eles tiveram assim, combinaram tudo num grupo de WhatsApp, olha, a gente vai ter que falar assim. E o Lula ainda enfrentando, né, eh, de uma maneira assim completamente equivocada, é metade da população que se sente injustiçada, pelo menos metade, né? Porque pelo menos metade da população continua não querendo votar nele. >> OK. Bom, no discurso o presidente Lula em vários momentos citou 8 de janeiro as fake news, as ameaças ao sistema eleitoral e disse que os poderes devem atuar juntos para conter tudo isso neste ano. Convocou a mídia para também entrar

nessa disputa. Será que nós vamos assistir novamente a composição desse consórcio STF? Lula e boa parte da mídia durante um ano eleitoral ou a lua de meles três acabou em função do Daniel Vorcaro que se enfiou no meio dessa relação aí? Não, não me parece que acabou não, Tose. Eh, até o discurso do Lula, se for pegar na essência, ele se assemelha muito ao discurso do próprio Luiz Edson Faquim, presidente do STF, quando ele trata da questão da ameaça as instituições, a disseminação de fake news, porque no fundo o Lula 3, ele é um codjuvante perto do protagonismo que assumiu o Supremo Tribunal Federal na vida política eh do Brasil. Tanto assim que

quem propiciou que o Lula voltasse pra cena do crime, como diria o Geraldo Alm, foi justamente esse STF ao descondená-lo. STF que já era composto majoritariamente por eh juízes indicados pelo próprio Lula ou pela Dilma. Ali havia uma minoria de juízes indicados por outros presidentes. No caso ali o Marco Aurélio havia sido indicado pelo Color e o Gilmar Mendes pelo Fernando Henrique e depois o Bolsonaro faz, né, indicação do Csio Nunes e do André Mendonça. Mas até hoje nós temos um Supremo Tribunal Federal que infelizmente tem se comportado e como um ator político e como um ator político petista. E essas

decisões do processo eleitoral, né, que praticaram censura a 3x4, né, proibiram a circulação de informações que de qualquer maneira contivessem qualquer tipo de crítica ao PT e ao Lula. Então, o que chama atenção nesse discurso do Lula é que ele serve ali em unísono, não está em sintonia com o discurso do Luís Edson Faquim. E esse consórcio certamente vai eh se repetir. A própria eh o Faquim deixa isso muito claro, inclusive, olha, e parabeniza Carmen Lúcia eh pela condução que ela fez, por exemplo, do processo eleitoral em 2024, ela na condição de presidente e do TSE, Carmen Lúcia, essa que no processo eleitoral de 2022 falou que olha, vamos censurar o documentário da Brasil paralelo, mas vai ser só até o segundo turno, o final do segundo turno, não se preocupem. ou que na condução do processo eleitoral em 2024, o ministro Alexandre de Moraes resolve suspender as atividades do X eh no Brasil, o que obviamente impactou a discussão pública no país e a livre circulação de informações. Eu não vi uma palavra da

Carmen Lúcia na condição de presidente e do TSE, né, conclamar o Alexandre Moraes a restabelecer as atividades do X. Então, infelizmente, é muito provável que esse consórcio STF, PT e grande imprensa e volte a atuar, especialmente durante o processo eleitoral. A gente sabe que nesse momento há essa divergência em relação à questão do Vorcá e do Banco Master, mas porque também há há muita pressão das próprias instituições financeiras que são grandes anunciantes eh do mercado publicitário, né, e que sustentam aí as grandes redes de TV e jornais. Porque no fundo a conta do Banco Master, que é a maior fraude bancária da história do Brasil, aproximadamente R$ 50 bilhões deais, quem que saiu em resgate? o Fundo Garantidor de Crédito. E quem faz o

maior aporte desse fundo Garantidor de Crédito são as grandes instituições financeiras. Só para dar aqui uma a título de comparação o número, o Banco Itaú ele gere aproximadamente R trilhões deais. O Banco Master ele geria ali 60 70 bi de reais para ver a desproporção entre o tamanho de uma instituição financeira como Banco Master e uma instituição como Itaú. Então, esses grandes, os grandes bancos fazem aportes muito maiores de acordo com a sua participação no mercado, no fundo garantidor de crédito, tiveram que pagar conta dessa fraude bancária eh escancarada do Banco Master. E muito dessa pressão midiática hoje vem justamente da insatisfação desses eh banqueiros com o pagamento dessa conta que o Vorcaro eh deixou para eles. E

considerando inclusive a própria relação de alguns desses banqueiros com o próprio integrantes do Supremo, vamos nos recordar que aquela imagem do helicóptero do André Estev chegando na na Tiaayá, sendo recepcionado pelo Dias Tofle, bem no estilo mafioso, ele dando também um beijo no rosto do Luiz Pastor, que é aquele empresário que levou o Tofle para assistir a final da Libertadores e no Peru. Então, eh, me parece que há esse hoje esse momento, eh, pontual aqui de divergência entre essas partes, mas no processo eleitoral com certeza se unem todos, né, para tentar garantir a reeleição do Lula em 2026. Tos >> tava muito longe a imagem ali, né? Mas talvez com leitura labial pudesse ver os cumprimentos ali, né? Bem-vindo, padrinho. [risadas]

Os afagos, os poderosos, né? Mas vale lembrar também que pouco tempo atrás a gente tava cobrindo aqui que tinha saído na imprensa que o STF estaria insatisfeito com o silêncio do Lula nesse caso do master de não no sentido de criticar o master, óbvio que não, mas de defender os ministros da Suprema Corte como o Tofoli, nesse caso do jatinho, da cariação e tudo mais, e o Alexandre Moraes no caso do contrato, porque afinal eles fazem tanto pelo Lula e pelo seu governo, eles o mínimo que eles exigem em troca é uma defesa pública da corte no seu pior momento da sua imagem. pública. E foi exatamente isso que o Lula fez nesse discurso, né? aproveitou ali o momento institucional para sair em defesa dos seus amiguinhos, colegas de longa data aí do STF, que t salvado esse seu mandato que depende puramente de decisões monocráticas, de ministros e de gordas emendas parlamentares para sobreviver e para provar qualquer mudança, qualquer projeto que eles tenham em mente.

Afinal, não consegue fazer isso mais na politicagem, na conversa, como Lula costumava dizer, na mesa de bar, né, que ele fazia no seu primeiro mandato. Então essa época já passou, agora ele tá de fato vendido para esses poderes e e precisa fazer isso constantemente. Então Lula foi lá e cumpriu esse papel diplomático aí ou sequer mafioso, né, de cumprimentar e saudar os seus amigos de poder. Agora, resta a gente saber o como vai desenrolar essa questão do Banco Master. Eu acredito que tem dois agravantes que podem acontecer. o

primeiro. É o caso voltar pra primeira instância, como o Faquim já tem dito publicamente que isso pode acontecer e o Tofle também já deu o braço a torcide que pode ser que não mantenha mais tanto tempo no STF. Aí sim a gente pode ver o caso andar com muito mais velocidade, com muito mais transparência, sem tanta necessidade de se ocultar as coisas como o Tofol tem feito, colocando tudo em sigilo ou atrasando depoimentos, a acelerando a cariação, esse tipo de coisa. E por outro lado, a gente tem a possibilidade que cada dia mais se torna mais concreto, que é do Vorcaro fazer uma delação premiada. No começo a gente via isso como completamente inviável de que não aconteceria, mas os sinais estão aí de que isso tem sim se tornado possível. O, a gente recebeu a notícia

de que o advogado que era contra a delação premiada saiu da defesa eh do Daniel Vorcaro e que ali mesmo, quando o Tofle liberou a as imagens na íntegra da cariação, a gente pôde ver o advogado que tava ali com o Vorcaro falando: "Olha, como que a gente vai fazer uma delação se os outros que delataram não tiveram uma proteção tão integral?" Ou seja, quase que já negociando uma delação. Se isso de fato acontecer, pode estremecer aí de vez essas relações do Lula com STF e dos ministros entre si. Aí sim acho que a gente pode ver uma guerra civil deles ali interna mesmo e aí gerar frutos, quem sabe ah para um para um uma reforma constitucional ou qualquer mínima melhora. Resta o tempo dizer, mas eu tenho certeza que agora com o fim do recesso judiciário legislativo a gente vai ver as coisas andarem com mais pressão e com mais velocidade. Pelo menos espero que isso

aconteça. >> Gente, já retoma o nosso papo. Vamos agora a um recado rapidinho do nosso patrocinador. >> E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares.

Doutor, vamos falar real. Ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria >> total. Mau hálito, ardência, afas e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. E aí chega Blueem

como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorxidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência. Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia.

Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de afitas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal. >> E o melhor, funciona de verdade. >> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blueen, a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba

mais em blue.com.br. >> Pois ol, deixa eu agora jogar uma questão para você, Fred Junker. Questão mais analítica e talvez eh espinhosa para se decifrar. Há quem diga que em

certas circunstâncias, vamos lá supor, o ministro Dias Tofol poderia estar cometendo certas irregularidades ou erros de procedimentos quase que numa maneira maquiavélica no processo? coisa proposital mesmo para lá diante da causa alguém vir levantar a mão e uma nova interpretação dizer assim: "Olha, houve tal e tal erro na condução do processo. Eh, isso não poderia ter acontecido. Anula-se tudo. Seria uma forma dele semear bombas pelo caminho para anular tudo mais lá adiante. Pode até parecer

uma coisa conspiratória, mas a gente não se espanta de ver esse tipo de de digamos artimanhas por parte dos políticos e hoje o ministro Dias Toffol é um juiz político acuado. >> Com certeza, Tose. Isso não é nada improvável, considerando o próprio histórico de decisões do ministro Dias Astofle, que é dentre os integrantes do Supremo Tribunal Federal, aquele que mais anulou condenações recentes, especialmente no âmbito da operação Lava-Jato. Se a gente for recordar aquela decisão que suspendeu a multa da JBS dentro de um acordo de leniência de R bilhões de reais, quem que fez? Diastofle. a anulação da condenação de

Marcelo Debres, Antônio Palosse, José Dirceu, Alberto Yusf e podemos ficar aqui horas falando a quantidade de pessoas que foram beneficiadas por nulidades identificadas pelo ministro Dias Astofle e que poderia eventualmente plantar essas nulidades para que depois elas viessem a ser reconhecidas e anular todas as eventuais condenações no âmbito desse processo do escândalo master. E eu vou lembrar só uma delas que já foi praticada pelo ministro quando do recolhimento dos aparelhos telefônicos pela Polícia Federal. Ele mandou que os agentes da Polícia Federal lacrassem os aparelhos telefônicos sem fazer a extração de dados para que esses aparelhos fossem remetidos pro STF e aí sim lá ele, né, toma eh teria acesso aos dados daqueles aparelhos telefônicos. Há um julgado do Supremo Tribunal Federal em recurso repetitivo que diz o seguinte: mesmo que aquela autoridade judiciária, autoridade policial, não tenha o poder de fazer análise daqueles dados, ela tem que fazer a extração imediata desses dados, justamente para garantir o que nós chamamos de cadeia de custódia no processo penal, que é garantir a idoneidade da prova, impedir que essa prova sofra qualquer tipo de alteração, que depois a parte, especialmente a parte ré, investigado, possa legar, olha, Houve aqui uma adulteração da prova e não posso ser condenado com base numa prova ilegítima. E ele próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, tomando como base essa decisão do Supremo num processo que vincula todos os integrantes da Suprema Corte, ele não poderia ter dado essa decisão mandando que os agentes da Polícia Federal lacrassem os aparelhos telefônicos e só então depois que o aparelho chegasse no STF, se fizesse a extração da de dados daquele aparelho para fins de análise eh daqueles dados.

E Tos, infelizmente, eu vou vou fazer uma comparação aqui com o que acontece muito no poder executivo no Brasil, especialmente com advogados ligados a partidos de esquerda e empresas estatais. O que que eles fazem? Eles colocam ali na diretoria administrativa e diretoria jurídica das estatais, pessoas ligadas a esses, obviamente, partidos. Eles plantam ilegalidades na atuação dessas empresas para depois que que fazerem esses advogados ligados a esses partidos entram com ações contra as empresas estatais. Eu conheço um caso envolvendo São Paulo, uma grande empresa de tratamento de água e de esgoto, em que essa empresa fazia o cálculo errado, equivocado, da cobrança da conta de água de grandes eh consumidores. E sabe

depois o que acontecia? Eles já indicavam isso para esses grandes consumidores e aí eles indicavam o escritório de advocacia para ser contratado. E esse advogado foi um dos advogados que mais ganhou dinheiro eh em São Paulo, mais de 500 milhões de honorários envolvendo essas ilegalidades plantadas dentro da atuação dessa empresa estatal. Então às vezes se olha o prejuízo do correio que deu o prejuízo o ano passado de 5 bilhões. Mas da onde vem esse prejuízo? muitas vezes eh de

plantar essas ilegalidades, seja em relações trabalhistas também, eles vão lá, reconhecem alguma forma de verba trabalhista e aí já indicam um escritório ligado ao partido para entrar com ações contra a empresa, reconhecer essas verbas judicialmente e depois esses escritórios ganham milhões. Então, é um esquema ardiloso montado em grande parte dessas empresas estatais e que pode se repetir eventualmente na condução desse processo por parte do ministro de Astofle, considerando esse longo histórico de decisões do ministro, anulando as grandes condenações de corruptos no Brasil. To >> é porque no final das contas é o dinheiro da viúva que vai pagar, né? Então, eh, teoricamente não tem ninguém para proteger ali a viúva, que é >> Pois é. E aí você tem você tem o que os economistas chamam de assimetria de informação. Como a sociedade pros

trabalhadores é difícil de monitorar a atividade do estado, você vai gerando uma assimetria e é muito caro, muito custoso pro indivíduo ficar sabendo tudo que se passa dentro das entranhas do estado. E para isso serve a imprensa, para reduzir essa simetria informacional. Aí eles se valem disso, assaltam os cofres públicos e as pessoas nem sabem às vezes esses mecanismos perversos dos quais eles se utilizam para saltar os cofres públicos. você fica aparecendo, a pessoa olha lá o prejuízo de uma estata ou mas que que será que tá acontecendo? Será um problema de gestão? Não, em muitos casos

são quadrilhas organizadas que passam a gerir essas empresas, plantam essas ilegalidades na gestão para depois recolher e aí fica parecendo que é uma coisa certa. Ah, eu sou um advogado que atua em milhares de ações contra uma empresa estatal. Sim, porque ele já tinha um contato dentro da empresa de um indivíduo que plantou aquela ilegalidade para depois ele fazer esse assalto mancomunado contra os cofres públicos. Tos, >> imagina que isso existe no Brasil, Fred. A, a OAB jamais permitiria um absurdo desse. Quem dirá ter contrato um um

escritório advocatista ter contrato com empresa investigada no STF, como a a escritório da Vian de Bar, esposa Alexandre Moraes? Isso com certeza não não acontece no Brasil. >> Só nas fábulas de Green, né? >> Sim, sim, sim. plena democracia vibrante no nosso país.

>> Bom, deixa eu só recuperar um último trecho do discurso do Edson Faquinho hoje na abertura do ano judiciário. Ele parecia estar de novo dando um recado bem direcionado a alguns dos colegas, como nesse momento em que ele cita o jurista italiano, e aí o Fred vai saber bem, o Pietro Calamandrei, que há décadas já alertava que os magistrados não podem se considerar inatacáveis, protegidos de quaisquer críticas.

Acho que a gente tem ali o vídeo. Somos todos chamados a essa arena. é que a democracia constitucional traduz obrigações de prestação de contas e também de memória. Como lembrava Piero Calamandrei, abro aspas, não é honesto quando se fala dos problemas da justiça refugiar-se atrás da cômoda frase feita que diz ser a magistratura superior a qualquer crítica e a qualquer suspeita, como se os magistrados fossem criaturas sobrehumanas. não atingidas pelas misérias desta terra e por isso intangíveis.

Bom, eu quero até destacar novamente aí o que ele disse eh no texto escrito ali, olha lá, não é honesto, citando o jurista italiano, não é honesto quando se fala dos problemas de justiça, refugiar-se atrás da comoda frase de que a magistratura é superior a qualquer crítica, a qualquer suspeita, como se os magistrados fossem criaturas sobrehumanas não atingidas pelas misérias desta terra e, por isso intangíveis. Parece que o Faquim disse ali com todas as letras que o algum magistrado foi atingido pelas misérias dessa terra, né? E dentre as misérias, não é, Fabi? Eh, estão aí alguns contratos que de miseráveis não tem nada, mas enfim, são fraquezas do ser humano. >> É miséria na alma, né? E realmente

mostra, é, isso aqui foi direto, né? Não dá para dizer, foi direto pro ministro Alexandre Moraes que tem se comportado como se fosse realmente um semideus, né, onde ele não tem nunca a humildade de reconhecer e qualquer coisa, qualquer crítica que se faça, ele sempre se esconde exatamente com essa frase que a magistratura, né, ela é ela, ele impõe isso, que a o juiz, a magistratura é superior. Então, se você fizer uma crítica a ele, como foi feita no no contrato de 129 milhões, você está atacando as instituições e não você está mostrando, né, que é algo eh realmente que jamais poderia acontecer se tratando aí de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Eh, para mim foi na lata ali, mas como eu já disse, tanto o Tofil quanto o ministro Alexandre de Moraes estavam sentadinhos lado a lado. Interessante também que o ministro Alexandre de Moraes antes de começar ele estava todo sorridente. E eu sempre me

pergunto que quem sorri demais, né, às vezes é desespero. um desespero que não efetivamente ele tem, porque a gente sabe que ele jamais é cobrado, que ele tem a proteção de outros ministros, que é eh essa frase aqui tão tão forte, né, do Faquim falando que não é honesto realmente uma magistratura se considerar superior a qualquer crítica, né? E eles fazem, eles acabam fazendo todos os dias, todos os dias em entrevistas que eles não deveriam dar, né, em a em sentenças que eles falam em caixa alta, aliás, com bastante erro de português, né? Então é assim, é uma autocrítica, porque aí o Faquim se colocou na posição de presidente do Supremo Tribunal Federal. Por isso que eu disse que até metade do discurso dele tava realmente assim bem aspicioso, inclusive estava enfrentando o que é preciso ser enfrentado. Mas a partir do momento que

ele fala da Carmen Lúcia, que vai jogar para ela a relatoria, que a gente nem sabe como isso aconteceu e que, né, ela foi um exemplo na no TSE, sendo que ela instaurou, né, nas mãos dela foi instaurado a censura e etc, a gente acaba tendo um certo desânimo. Então eu queria que ele tivesse essa coragem, né, para dizer com todas as letras o que está ocorrendo no Supremo Tribunal Federal e que mais do que um código de conduta, que na minha opinião eu vou recolocá-la, eu acho que não vai adiantar absolutamente absolutamente nada, porque os próprios ministros não respeitam, mas que com ela viesse assim a repreenda, inclusive o acerto de que juízes têm que ser impedidos quando tem, né, amizade, inimizade com as partes, né, isso é fundamental. Curioso, não é, Kter? Que mesmo quando há esses recados, eles são feitos de forma indireta, né? Vista carapuça em quem cober, né? Mas a gente sabe que

aquele tipo de pecado ou pecadilho é cometido por fulano ou belrano, mas ali eles mantém a data vênia e as cordialidades e ficam falando por metáforas ou indiretas. Mas como bem eh apontou a Fabi, nesse caso era pro Alexandre Moraes, que realmente ele não leu o livro aí do jurista italiano. >> Para bom entendedor, minhas palavras bastam, né, Tos? com com raras exceções, como a discussão do Barroso Cuummar Mendes ali, que você, né, e que que foi marcante, todo mundo lembra daquela discussão. Agora, sim, a maioria desses recados são meramente institucionais, uma sinalização pública de uma vontade particular de diálogos que eles já devem ter ali nos bastidores da corte, quase que semanalmente ou diariamente. Ele tá

colocando ali eh no papel pro público a sua, de fato, a sua vontade enquanto presidente da Suprema Corte. Agora cabe aos outros ministros entender esse recado e ver se vão aderir ou não. Acho que até o movimento de colocar Carmen Lúcia como relator ali desse código de ética já é um movimento querendo trazer ela pro lado dele, porque ela facilmente poderia descambar pro lado da censura, como já fez outras vezes, como no caso da Brasil Paralelo. Agora, o Faquim sabe que ele precisa de uma maioria na Suprema Corte se ele quiser instalar de fato esse código de ética e fazer ele valer a pena. Eh, e ele não vai conseguir fazer isso isolando outros ministros. É claro que Gilmar Mendes,

Tofo, e Alexandre Moraes dificilmente serão a favor qualquer tipo de forma de engessar ali a sua atuação. Afinal, eles são os iluministros, são os deuses do Olimpo e nada pode tocá-los. Então, uma fala dessa como a do ministro Faquim já fere os indiretamente. Acho que o o Moraes vai dormir pensando nessa nessa fala do Faquim, ficar com raiva dele, porque afinal não se pode criticar o ministro Alexandre Moraes, o que já seria aí uma violação à democracia a a e claro aos seus direitos como juiz supremo. Agora, é interessante ver isso acontecendo, talvez pela primeira vez, porque mesmo o Barroso quando foi presidente do tribunal, mesmo com as suas desavenças ali eventuais com o Gilmar Mendes, com o Alexandre Moraes, nunca fez um discurso nesse nível, né, ou sequer se posicionou dessa forma.

Então, eu tô torcendo é pela briga, né, como a gente costuma dizer nas redes sociais, briguem, formem times e briguem, porque se é bom pro povo brasileiro que continue assim. Foi interessante ver de fato esse discurso mais aveludado ali ao lado do Lula, ao lado do Davi Columbri, ao lado do Gumota, que a gente sabe que não dali não vai sair mudança significativa alguma, mas se a Carapuça serviu pelo menos para Alexandre Moraes, para mim já fez valer a pena. >> Pois é. Agora deixa eu fazer aqui uma crítica, Fred. Essa coisa acab queria falar alguma coisa antes.

>> Ah, tá. Mas escuta só essa crítica aí que eu vou fazer aqui, Fabiana, que é o seguinte. Eu boto a culpa disso aí nos advogados e no na forma de falarem. a linguagem que eles adotam. Eh, eles vão ali, o Faquim citou vários pontos sensíveis, delicados, pontos, na verdade graves, mas de uma maneira pasteurizada.

Problema às vezes do discurso jurídico e dessas formalidades, que não é só, vamos lá, né? não é só o discurso jurídico, mas dessas formalidades, é que elas pasteorizam tudo. E você está falando sobre barbaridade, sobre violações, sobre eh crimes e quem passa desavisadamente ali pensa que eles estão tratando ali de, né, uma coisa corriqueira, uma coisa simples. São fatos sérios, mas pasteuizados. Por mais que o Faquim tenha sido corajoso, né, Fabiana, de colocar esses pontos, mas veio tudo devidamente pasteurizado, filtrado para não causar muito incômodo aos colegas. Esse espírito corporativo é

o que precisa ser quebrado em algum momento. >> Pois é. Só queria acrescentar também essa fala do Guilherme que ele falou da Carmen Lúcia, porque nós temos um resuminho da fala dela aqui na abertura do TSE, né, que ela é presidente do TSE, abre aspas para ela. O mistério é incompatível com a República. Ela tá falando de transparência, então reveladora, né? Quem sabe Faquim

conseguiu realmente, né, conversar um pouquinho mais com a ministra Carmen Lúcia e que eles vão nesse sentido de que, né, sem transparência do judiciário não vai dar certo. Esperamos que sim. É uma mera esperança. E enquanto a esse discurso que você menciona, eu me lembro aqui eh do tratamento do Dr. Sebastião Coelho quando foi fazer, né, sua sustentação oral lá no Supremo Tribunal Federal. Ele falou com respeito com os

ministros, mas em meu momento ele ele ele se submeteu aos ministros, ele lembrou que entre juízes e advogados não há realmente hierarquia, né, que se deve ao respeito até pelo pelo ambiente, né, que mas jamais aquele exagero, por exemplo, que a gente viu do advogado do general Heleno, né, que tinha medo, receio de falar. Então não se pode se intimidar, porque essa intimidação que, aliás, o ministro Alexandre de Moraes quando percebe, ele dobra a aposta e humilha, né, os advogados e você não vai ter defesa das prerrogativas dos advogados pela OAB. Eh, os advogados precisam lembrar que o enfrentamento para quem está com a razão, colocando leis e falando mais alto e duro, por mais que seja depois prejudicado por alguma sentença desses ministros que estão completamente fora da casinha, é necessário, porque através dele que a gente vai mostrando que realmente as coisas, a janela de está completamente, né, eh, colocada para um lugar, não sei se a gente vai conseguir voltar voltar, mas é questão de sobrevivência. da instituição, das nossas leis, da legalidade, né, do que deve ser. Então, ética moral também faz parte disso.

Então, me lembro aqui do Dr. Sebastião Coelho, que fez o papel muito bem, mesmo dizendo frases que incomodaram demais os ministros, mas são frases verdadeiras. É, nesse sentido, dá pra gente lembrar também até dos votos do ministro Fux no julgamento do Bolsonaro ano passado, que foram bem enfáticos, incisivos, bem vocais contra ali as decisões do ministro Alexandre Moraes. E o maior símbolo disso talvez tenha sido ele pedir para mudar de turma, né, no STF. Dificilmente ele vai falar da pessoa do Alexandre Moraes, mas citou ali trechos da sua decisão. Foi uma crítica muito

incisiva, muito clara. Esse é o máximo que a gente vai esperar dos ministros. O pessoal de casa às vezes não entende, porque para nós é tão óbvio, são violações, são crimes, são abusos de poder, eh, tão óbvios e tão absurdos que a gente fala: "Como que esse povo não pode se revoltar?" Mas na cabeça do ministro não é, porque na cabeça do ministro, ah, não, é contra o Bolsonaro, então tá tudo certo. "Ah, não é contra essas pessoas aqui e patriotas do 8 de janeiro que são extremistas. Então, tá

tudo bem". Mas esa aí, colocar sigilo no caso do master aí? Não é? Infelizmente é assim que eles pensam. ele com alguns eles toleram abusos, com outros aí eh já não toleram. Então a gente tem que se

aproveitar dessas discordâncias entre eles, por mais que sejam mínimas ou que não sejam aquilo que a gente gostaria para exigir mudanças. E aí eu acho que a gente pode ter sim um campo de esperança. >> A gente falou do ministro Alexandre Morais. Pois bem, uma inovação dele, desse ministro Moraes, na forma de fazer a intimação judicial, a revelia do devido processo, pode acabar se votando contra ele mesmo. Advogado das empresas Rumble e Trump Media, o Martin de Luca, acionou a justiça federal dos Estados Unidos para que Alexandre de Moraes seja intimado por e-mail no processo que ele enfrenta por censurar empresas e cidadãos americanos. O processo contra

Morais, vale lembrar, está parado desde agosto do ano passado numa gaveta do STJ, o Superior Tribunal de Justiça. A única manifestação que veio a público até agora foi da PGR, que pediu a rejeição da notificação de Morais. Na prática, argumenta o advogado de Trump, se Morais notificou por e-mail as empresas para ordem de remoção do conteúdo, então ele pode ser também notificado por e-mail. Se for pela lógica, faz sentido. Mas vocês acreditam, você acredita, Fred, que a justiça americana vai aplicar esse mesmo expediente ou Morais vai continuar trompeteando aí que não se curva diante de milícias digitais, sejam elas daqui do Brasil ou do exterior? Ele seguirá

firme no seu combate, né, com todas essas bravas, enquanto manda intimar os outros por e-mail, até por conta de rede social, mas não aceita ser intimado e tá segurando lá, né, no STJ, não chegou até ele a intimação desde agosto do ano passado. Isso de certa forma é também uma afronta a justiça americana, né, simplesmente não dá resposta. É claramente um procedimento de obstrução de justiça, Tose. E é muito provável que a justiça americana conceda, sim a citação do ministro Alexandre Moraes via e-mail. E por quê? Porque há uma

previsão internacional chamada Convenção de Aia, um tratado que foi eh assinado pelo Brasil e assim também pelos Estados Unidos, que prevê a forma de cumprimento de intimações judiciais quando envolvem mais de uma jurisdição, mais de um país. Basicamente você tem uma autoridade central em cada país. E no nosso caso, a autoridade judicial é o STJ, porque ele analisa a citação. É um procedimento muito simples do ponto de vista burocrático. analisa a ordem judicial de citação vinda dos Estados Unidos e dá cumprimento a essa ordem chamada exequator por meio de um juiz federal de primeiro grau. E o que alega a

procuradoria geral da República? Basicamente que essa ordem de citação violaria a soberania brasileira, porque o ministro Alexandre Moraes é um agente do Estado e, portanto, ele estaria investido da imunidade eh internacional. E qual que é o argumento do advogado Trump? Basicamente quando ele processou o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos, por que que ele foi o ministro Alexander foi processado? Porque ele emitiu ordens de censura contra usuários da plataforma Rumbo via e-mail. Ele

comunicou essa empresa via e-mail o seu escritório jurídico na Flórida. Essa empresa não tem operação no Brasil. Ela não tem escritório no Brasil. E o ministro Alexandre Moraes deveria ter cumprido esse rito internacional e comunicado, né, autoridade central no Brasil, Ministério da Justiça, que comunicaria o Departamento de Justiça Americano para que então fosse eh citada a empresa Rumble nos Estados Unidos. é com base justamente no descumprimento dessa ordem de censura e também de fornecimento de dados de usuário que a empresa Rumble acabou sendo proibida de operar no país e suspensos os seus serviços em fevereiro do ano passado. A

empresa Rumble entra com uma ação e pedindo a declaração da inexequibilidade dessa ordem judicial brasileira nos Estados Unidos. E a juíza disse o seguinte: "Olha, eu nem vou dar essa ordem porque na verdade essa decisão do ministro Alexandre Moraes, ela é juridicamente inexistente nos Estados Unidos, justamente porque ele descumpriu o rito estabelecido no direito internacional. Aí a empresa Rumble vai lá e faz um aditamento à petição inicial, pedindo para além dessa tutela declaratória, uma tutela indenizatória, que o ministro Alexandre Moraes seja condenado a pagar os danos causados à operação da Rumble e da Trump Media. Justamente porque a Rumble quando ela surge, ela surge como uma alternativa, um concorrente aos serviços do YouTube. O YouTube estavam eh estava ali censurando uma série de usuários, especialmente por questão de opiniões políticas. E a Rumble surge no mercado e

diz: "Olha, nós vamos concorrer com o YouTube, nós vamos eh preservar sua liberdade de expressão e salvo em algumas hipóteses muito específicas, nós vamos eh preservar o seu direito a se utilizar da plataforma, especialmente no campo político." E aí a Rumble alega que essa decisão do ministro J Moraes ao obrigar que a empresa censurasse os seus usuários, ela obviamente causou um dano muito grave à imagem eh da empresa nos Estados Unidos. Então a juíza manda que o ministro Alexandre Moraes seja citado. Essa citação chega no STJ e eles sentam em cima do processo. Eles blindam o ministro Alexandre Moraes com apoio da PGR, do procurador-geral da República Paulo Gonê e também da advocacia geral da União, do senhor Jorge Messias, que dizem que essa ordem de citação violaria o a convenção de Aia e pela questão da soberania do Brasil. O que faz então o

advogado da Trump Medídia hoje? Ele protocolou esse pedido de citação do ministro Ja Moraes nos Estados Unidos via dizendo o seguinte: "Olha, se trata aqui da tentativa de responsabilização de um agente estatal brasileiro nos Estados Unidos, mas quando ele emite essas ordens de censura, ele não está atuando na condição de ministro da Suprema Corte, porque a Constituição brasileira veda censura nos artigos 5º e 220. E, portanto, quando ele pratica esse ato, ele pratica na condição, nós chamamos juridicamente de ato ultravíris, que é o ato praticado para além da competência da atribuição legal ou eh estatutária de um agente público. até no direito societário também essa discussão que se coloca quando o administrador de uma sociedade pratica um ato paraa qual ele não tinha poder, ele não estava investido para praticar aquele ato e depois os proprietários da empresa querem responsabilizar o administrador e se diz que ele praticou um ato ultravíris porque o contrato social da empresa não dava poderes para aquele administrador. E aí eles ele alega isso, falou: "Olha, o ministro Alexandre Moraes praticou um ato ultravíris, ele tem que ser responsabilizado porque ele não agiu na condição de agente estatal dentro da sua atribuição constitucional.

E o STJ está blindando o ministro Alexandre Moraes. E aqui um trecho interessante dessa petição que ele diz o seguinte: ele está blindando, o STJ está blindando Alexandre Moraes, assim como o STF e a PGR blindaram Alexandre Moraes no caso do Banco Master. Ele cita o caso do Banco Master na petição dizendo: "Olha, o Banco Master é um caso inclusive de interesse pros Estados Unidos, porque Daniel Vorcaro tinha um escritório nos Estados Unidos que também foi decretada a liquidação da operação americana do Banco Master. Surgiu a notícia de que a esposa desse ministro foi contratada pelo Banco Master. Sabe o que fez o procuradorgal da República?

mandou arquivar o pedido de investigação do ministro Alexandre de Moraes. E o próprio advogado do Rumble, eh, Tos, importante ressaltar, ele cita na petição uma reportagem da Gazeta do Povo mostrando e que a o STJ estava acobertando e blindando o ministro Alexandre Moraes e mostrando a importância, inclusive aqui do trabalho da Gazeta do Povo em denunciar tudo o que está acontecendo no Brasil. Então, o que ocorre hoje é que ele pediu eh que o ministro Roaneiro Moraes seja citado via e-mail, assim como ele fez com as empresas Rumble e Trump Media. E muito provavelmente o ministro será citado via email, porque há precedentes em outros casos envolvendo a China e o próprio Brasil, eh, no caso da China, do governo chinês e no Brasil de uma empresa que tava falsificando produtos da Louis Vitton e foi processado nos Estados Unidos, em que o judiciário americano considerou que se o poder judiciário brasileiro blinda e agentes brasileiros, seja pessoa física ou jurídica, o próprio governo brasileiro, por meio da invocação dessa cláusula da soberania, cabe sim ao poder judiciário american o fazer a citação por outro meio que não o da convenção de Aia. E, portanto, já é precedentes para que o ministro Alexandre Moraes seja citado no poder judiciário americano. E é muito provável

que essa juíza, com base nesses argumentos apresentados pelo Martin Deluca, conceda esse pedido de citação. E aí o ministro vai se ver na situação em que ele vai ter que se defender de uma ação que em último caso pode renundar numa condenação do ministro na casa das dezenas de milhões de dólares. E lá no caso de processos como esse de responsabilidade civil, esse é um caso civil, eh, o julgamento é feito por um corpo de jurados, como acontece no Brasil nos casos de crimes dolosos contra a vida, que são jurados que julgam lá mesmo casos de ilícitos civis, jurados, pessoas do povo americano serão sorteadas para participar do julgamento e é muito provável que esse processo chegando ao final na fase de julgamento, ele será condenado e aí se vai se ver e a com uma condenação na casa das dezenas de milhões de dólares. Então é um precedente interessante e me parece que o ministro hoje não vai conseguir dormir porque muito provavelmente vai ser citado via e-mail. Você comentou aí sobre o fato de o advogado Martin de Luca ter eh inclusive usado, né, na argumentação uma reportagem da Gazeta do Povo, o jornalismo corajoso e combativo, independente da Gazeta. Pois vale

observar, né, a Gazeta vai completar 107 anos amanhã. Não é uma coisa que começou ontem, esse trabalho, o nosso jornalismo que não negocia com governos, que não abre precedente para pressões externas, como diz o Alexandre Moraes, né, mal comparando, né, mas enfim. Eh, você que acompanha a Gazeta do Povo sabe como que é o nosso programa, sabe como que é esse jornal. Então, considere dar esse apoio para a Gazeta no aniversário de 107 anos dessa empresa de comunicação. A Gazeta completa 107 anos. Amanhã a gente vai

falar mais sobre isso no programa de amanhã, mas eu já faço apelo para você para que apoie o nosso jornalismo. E a promoção é é de R2,90, tá ali no no ar, de R$ 32,90 por mês para apenas R$ 1 por mês durante 6 meses. Você dá esse apoio importantíssimo nesse ano, 2026 para um jornalismo sério e confiável. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta ou então utilizar o QR code que aparece na tela ou o link na descrição do chat. E uma última notícia que não pode passar batido. A escola de Samba Acadêmicos de Niterói vai homenagear o presidente Lula e a mãe dele no desfile do grupo especial do carnaval do Rio de Janeiro. Veja o nome do enredo da escola. Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o

operário do Brasil. E olha isso tudo com dinheiro público, porque existe uma verba, né, que é repassada para as escolas de samba e essa escola de samba resolveu homenagear, fazer esse discurso chapa branquíssimo aí em ano eleitoral. Agora, pode isso, eh, Kilter, depois quero saber também da Fabi, sambar na cara dos brasileiros e da justiça eleitoral em pleno ano de eleições. >> Olha, Tos, pro Lula, é claro que pode, né? Toda homenagem bem-vinda. Já pro

TCU, a história não é a mesma, não. Eles recomendaram que não fosse executado esse orçamento, esse repasse de verba pública por uma escola de samba homenagear o presidente em exercício que será candidato esse ano. É, é completamente absurdo. É melhor do que gastar em publicidade, ó. Porque você pega o folclore brasileiro, aquilo que é a cultura popular, para homenagear um cara que é o atual presidente e vai ser o candidato de novo à reeleição nesse ano. É praticamente a a melhor campanha

que existe, né? Você usa a arte na sua essência ali, a expressão cultural que atrai multidões para as ruas todos os anos no Brasil. Cada um tem seu gosto pessoal. Não me atrai muito carnaval, mas atrai milhões de pessoas no Brasil todo e essas pessoas vão ver uma homenagem ao Lula. >> Mas se isso acontecer, eu não sei se foi cancelado ou não se desfile, mas enfim, se acontecer, vai ser a expressão máxima atestado, recibo, assinado e carimbado de República das Bananas do Brasil, né?

Ah, isso já passou há muito tempo, né? Quando o Lula voltou à presidência, isso daí já tá garantido. >> Sim, é quase coisa assim, um filme pronto encomendado, né? >> Com certeza. >> Roteirista nenhum faria melhor, né, Fábi? Para fazer o retrato de uma

republiqueta das bananas. >> Roteirista do Brasil é manjado, né? ele não tem nada de criatividade. Eh, falando aqui especificamente dessa dessa atitude do TCU, a gente precisa lembrar aqui do artigo 37 da Constituição Federal, se ainda tiver valendo, que é da impessoalidade. E também nós temos, né, claríssimo desvio de finalidade.

Esse repasse é feito pela Embratour e a Embratour então foi notificada porque obviamente, né, não se pode fazer um samba enredo em ano eleitoral, né, que favoreça eh um candidato presidenciável, aliás, né, as eleições majoritárias. Então, quem tá pagando tudo isso seremos nós. Espero que isso, que essa palhaçada realmente não vá paraa frente e que as escolas de samba relembrem, né, que elas precisam falar de temas, mas não políticos dessa forma, não escancarados dessa forma, porque a gente entende, né, que muitos deles têm ligação assim com a esquerda, com o PT e com todos esses governos. Eu me lembro aqui, governo do Rio de Janeiro é do Paz, né? Então isso já pode dizer muita coisa.

Bom, quero agradecer a todos vocês pela conversa de hoje. Obrigado, Fabiana Barroso, obrigado Guilherme Kilter, Fred Junker, foi um prazer tê-los aqui no Última análise. Especialmente obrigado a você que nos acompanha e fica o convite para considerar assinar a Gazeta do Povo. A promoção está aí R$ 1 por mês, nos seis primeiros meses e você apoia o nosso jornalismo independente e imparcial com debates que você só acompanha por aqui. Muito obrigado. Até

o nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música]

Ah. [música]