---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Jovens conservadores vão tomar a Câmara em 2026? | CAFÉ COM A GAZETA DO POVO"
video_id: sB_pQYh2GMA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sB_pQYh2GMA
video_date: 2026-06-29T12:38:30+00:00
video_description: |
  A TERCEIRA ONDA CONSERVADORA EM 2026: O Café com a Gazeta fala sobre o fenômeno político que promete mudar as estruturas da Câmara dos Deputados em 2026. Dirigentes e cientistas políticos já apontam o surgimento de uma terceira geração de jovens conservadores focada em ampliar a bancada da direita, sobretudo no PL. Inspirados em Nikolas Ferreira, nomes como os vereadores Lucas Pavanato (SP), Thiago Medina (PE) e Eduarda Campopiano (SP) dominam as redes sociais e acumulam audiências superiores às de políticos tradicionais. Vamos debater o impacto dessa mudança estrutural, que une ativismo digital e fiscalização popular, e traz o alerta dos especialistas sobre os desafios práticos de transformar curtidas em colheita de votos nas urnas.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #TerceiraOnda #JovensConservadores #Eleições2026
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e Oh. [música]

[música]

e [música] Oh.

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> Yeah. [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> э Olá, [música]

[música]

[música]

[música]

para você que se liga na Gazeta do Povo, está começando mais um café. Fé com a Gazeta, seu jeito corajoso de se informar. Logo pela manhã, eu já te convido a deixar o seu like, seu comentário, seu desabafo e, é claro, a compartilhar também o nosso café com seus amigos e familiares. Te chamo também para ser um assinante da Gazeta do Povo. A promoção tá na tela. Meu

amigo Lucas Lencin já colocou R$,99 por mês do primeiro ano. Tem o QR code na tela. O link na descrição do YouTube vale e muito, é claro, valorizar o jornalismo independente da Gazeta do Po, especialmente um ano eleitoral, a gente sabe muito bem das dificuldades dos enfrentamentos da democracia em 2026. Te chamo inclusive para fazer parte do nosso clube de membros. Temos também o QR code na tela. Material sensacional

produzido pelos nossos comentaristas, colunistas e também apresentadores. Meus amigos, eu não sei como é que tá na sua cidade. Aqui em Curitiba o mundo começou se acabando em chuva aqui pela manhã. Quase que ninguém chega ao estúdio. Meu amigo Lucas Saba. Bom dia para você.

Nada mais importa Brasil e Japão. Daqui a pouco, hein? Quero já seu palpite. Aproveitando que a Anne tá chegando ainda de balsa, porque tá chovendo um monte aqui em Curitiba. Mas meu amigo, muitas coisas para tratar, é claro.

Lembrando ao nosso público, né, meu amigo Lucas Sab que hoje vamos até às 9:30 da matina. Bom dia para você. >> Bom dia, Guilherme Oliveira. Bom dia. Aliás, dia de Brasil na Copa do Mundo, né? Aí é quase que um feriado, é quase

ponto facultativo aqui no nosso país, sem dúvida nenhuma. Uma esperança muito grande que acho que eh somos favoritos, evidentemente, mas acho que teremos um jogo duro, um jogo difícil. Acho que ninguém duvida eh da entrega da seriedade, do nível de coletividade desse eh time do Japão, né? fez bons resultados na primeira fase, um deles um 4 a 0 com propriedade. E acho que o a escola japonesa de futebol vem evoluindo lá atrás. O Zico ajudou a afundar lá nos

primórdios, etc. E eles vêm evoluindo. Acho que teremos um jogo duro. Eu chuto um placar bem magro, viu, Guilherme? Eu tô achando ali 1 a 0. Não vejo nada

muito além disso não. O Gui já falou para vocês que vamos até às 9:30, programação especial. Passarei o bastão a Mariana Braga no Sem Rodeios. E quem já está aqui comigo que nunca se atrasa, porque ele já entra um pouco antes pra missa do galo, é Jorge Serrão, nosso decano, que já fez ali os seus jogos, etc. E tem o seu palpite para Brasil e Japão. A nossa bandeirona que bonita

ali. Ordem e progresso. Bom dia, Serrão. Como vai? Saudações, meu povo da Gazeta do Povo. Saudações, poderosíssimo Lucas

Saba. Não dá pra gente cair em cima de Copa do Mundo hoje não, hein? É 2 a 1 ou 1 a 0. E olhe lá, vamos enfrentar um time entrosado e a seleção brasileira tem tudo de bom, menos o que precisa. entrosamento. Não somos um time

entrosado para ter a competitividade necessária para uma Copa do Mundo, para encarar uma Argentina, uma Holanda, uma França. O jogo fica complicado quando chegar mais adiante. Mas agora vamos tentar. Japão, cuidado, Japão. De repente o Brasil consegue enganar e vencer vocês.

>> Pois é, Jorge Serrão. Guilherme Oliveira, acho que a seleção tá ficando cada vez mais madura ali depois da estreia contra Marrocos. difícil, não jogando tão bem, com o aquele nível de nervosismo natural de uma estreia em Copa do Mundo, muita gente estreando aí depois foi melhorando no segundo, no terceiro jogo. Mas é isso, Gui. E temos a política seguindo, tá? Continua

pegando fogo, né? As vésperas de eleição, Guilherme, temos muita coisa para discutir. Semana cheia em Brasília, apesar do jogo do Brasil, Gui. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba. muita coisa para tratar aqui na nossa semana, apesar do jogo do Brasil, inclusive a grana, né, meu amigo Lucas Saba, que os parlamentares estão torrando aí em ano eleitoral. Só os deputados, temos artes

na tela aqui para mostrar. Já vou apresentar aqui, ó, quem tá aqui já. Eh, o que eles já torraram em ano eleitoral, 110 milhões. Isso tratando só dos deputados federais, viu? até meados de junho com a cota para o exercício do mandato. O cotão, a maior parte, 47

milhões, foi torrada com divulgação da atividade parlamentar, que seria uma autopromoção. O aluguel de veículos para visitar as bases eleitorais custou mais 42 milhões, o combustível mais 22 milhas. Aí alguns deputados escondem a marca dos seus carros de luxo, mas o blog revela esses dados. Houve ainda 48 milhões em passagens para o deslocamento dos deputados para casa. Isso ida e volta. E na distribuição por partidos, o

PL com a maior bancada torrou 8.3 milhões. O PT gastou 5.3, o União 4.5. O

blog ali em questão é o do Lúcio Vaso, nosso colega aqui da Gazeta do Povo. Importante a gente chegar primeiro, né, nesse valor 110 milhões. Lembrando que esses parlamentares, esses deputados federais, numa casa legislativa comandada pelo presidente Hugo Mota, esse envolvidíssimo na questão do Banco Master, querendo aí empréstimo pra cunhada, dizendo que não tem ilegalidade nenhuma em toda essa transação. e ele representa também esses outros parlamentares que atingiram esse gasto absurdo em ano eleitoral. Isso que a gente consegue registrar, né? Isso que o

blog trouxe como registro. Fora aquilo que a gente não sabe de fato se eles gastaram, o quanto gastaram, para onde foi esse dinheiro, por que foi, com quem que foi, como é que foi gastado, como foi gasto. No final das contas, Ania, estamos falando de deputados federais que se blindam em situações seríssimas, gravíssimas, como, por exemplo, o escândalo do INSS, que já já a gente vai falar sobre uma delação que pode aí apertar ainda mais o circo contra o PT, que se blindam, no caso master, onde não apenas os deputados, mas senadores estão envolvidíssimos nisso tudo, mas ninguém fala, tirando um ou outro. E aqueles que querem aparecer, ninguém fala em CPMI. Enquanto isso, eles vão gastando grana doididado. Festa junina, todos eles em

suas bases, dialogando com vereadores, com prefeitos, atrás de voto. E a gente fica nessa situação só sentindo que o Brasil vai mais ladeira abaixo ainda. Anne, bom dia. Conseguiu jogar a âncora do seu barco aqui, não? >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, Saba

Serrão. Joguei a anâncora, tá chovendo bastante aqui em Curitiba, mas estamos animados com o jogo do Brasil. Vim com a minha calça verde também para dar sorte aí no jogo. >> 3 a do Lencinho falou vai ser >> 3 a do Ótimo. >> Eh, Guilherme, sobre sobre essa questão, então, quando você traz a arte, eu tava vendo a matéria da Gazeta, o que mais chama atenção é que desses 110 milhões, 42 é para autopromoção. Ou seja, é a

estratégia perfeita. Eles pegam dos nossos recursos para gastar, para que eles continuem ocupando os mesmos espaços. nisso, né, que que a gente viu aqui na arte, 42 para autopromoção, tem mais um tanto que é para carro, ou seja, para viagens aí combustíveis e carros de luxos e aluguéis de carro. Ou seja, também é campanha, basicamente também é recurso público usado para que eles se promovam. E a gente fica aqui torcendo para que alguma coisa mude, porque na estr na na prática não adianta você tá engajado aqui assistindo Café com Gazeta, entende de política, sabe em quem votar, se esses 42 milhões vão ser gastos para chegar aquelas pessoas que não estão nem aí pra política para pessoas que só vai que só vão se preocupar em decidir o voto na semana da eleição. E quem tem dinheiro para chegar

até essa pessoa indecisa na semana da eleição é justamente esses que estão na máquina, esses que vão ter a melhor estratégia de marketing, vão ter os melhores conteúdos de rede social, vão ter os melhores materiais impressos e equipe de logística para distribuírem, porque eles já estão lá fazendo com que o dinheiro que a gente paga de imposto sustente a campanha deles. E eles chamam isso aqui, não é de campanha, de divulgação parlamentar, divulgação de mandato. Ou seja, é para que o parlamentar consiga mostrar pra população o seu trabalho. Para isso que existe essa cota. Mas isso não é basicamente a definição de uma campanha, ele usar recursos para conseguir mostrar o seu trabalho e pedir o voto para continuar ocupando esse espaço. Então eu

acho extremamente importante quando a gente traz aqui esse tipo de de notícia porque mostra o desequilíbrio eleitoral que a gente vai encontrar agora em outubro. Tem gente nova querendo participar, querendo entrar, gente que às vezes sai da sua empresa, sai, enfim, da sua carreira consolidada para vir paraa política, mas as pessoas não vão ter 1% da estrutura que os parlamentares que já estão sentados nas nas cadeiras têm. Esas pessoas vão ter que se matar primeiro para conseguir uma parcela do fundo eleitoral, para conseguir montar uma equipe decente com recursos pequenos, né? pouco recurso. Às vezes, se a pessoa é nova, inclusive ela recebe uma promessa de que o recurso vai entrar, o recurso nem entra. Ou seja,

isso mostra o por que o Brasil tá tá da maneira que está. O Brasil tá na maneira que está, porque são sempre os mesmos, há anos e mais anos ocupando esses espaços e trabalhando para que eles continuem nesses espaços e aqueles que querem fazer diferente não tenham nem a mínima chance de conseguir fazer algo novo, Guilherme. Então, é ruim a gente começar a semana olhando para essa matéria, porque isso é o perfeito retrato do como o Brasil se encontra hoje. >> Pois é, minha querida Anne Dias, bem lembrada essa questão, né? todo mundo eh que já tá envolvido nisso tudo, nessas maracutais, nesse esquema milionário, consegue se consolidar cada vez mais, ao contrário de quem tenta de fato entrar nessa carreira política e tem já esse bloqueio financeiro, que a gente sabe que política também é grana, aliás, muita grana, como a gente pode ver na matéria, eh, onde os valores aí que traz o nosso colega de Gazeta do povo, Lúcio Vas, tirando, é claro, tudo ainda que acontece de investimento, de doação, é muito dinheiro. Se você, obviamente, tá

começando naquele momento numa carreira política, você não tem nem a proximidade com empresários, com seja lá quem for que faz esse tipo de de doação e nem a confiança do partido ali para que você tenha um bom aporte financeiro. Mandando um alô aqui pra Regina Dantas lá do Rio de Janeiro, tá sempre com a gente. Paulo Henrique também lá de Tupã, São Paulo. Nelson também. São Joel, São João Del Rei, perdão, Minas Gerais. O Otávio tá

por aqui também. O Orlando João, pessoal já, pelo amor de Deus, não. Vitória de Japão, não. Domingo tem que ter um churrasco aí para todo mundo contra a Noruega. Helena Diniz tá aqui de Boituva em São Paulo. Eh, Souza também tá por

aqui mandando um alô. Meu amigo Lucas Saba. Nós sabemos muito bem como Lúcio Vaz trabalha com a informação, eh, sempre com muita credibilidade, assim como toda a Gazeta do Povo. São valores que assustam, lembrando, são esses valores, fora todo o resto que eles têm acesso diariamente e em campanhas políticas e como a Anne bem mencionou, né, uma parcela considerável dessa grana paraa autopromoção, né, autopromoção. Olha só o que eu estou fazendo.

colocar dinheiro a rodo, dinheiro dos outros para mostrar o que eu faço de bom para uma pequena parcela, sem contar aquilo que eles fazem de ruim pro resto. Como um todo meu amigo Lucas sabe, é muito dinheiro. E o que é essa autopromoção na casa de 47 milhões em 6 meses? Se você dividir isso pelos 513 deputados, claro, uns gastaram bem mais que outros, dá mais ou menos 100.000 em mês por deputado, cada um dos 513. Aí quando dá 90 e poucos

mil, quando a gente olha o que que é essa autopromoção, é tráfego pago nas redes sociais, ou seja, impulsionamento de publicações, é jornalzinho, eh, que eles divulgam o que eles estão fazendo, é comprar horário em rádio, em televisão, sobretudo do interior, de vários estados. É isso. Agora dá para você fazer isso de maneira orgânica, Serrão. E o pior é que os números são ainda mais avaçaladores, porque nós temos 47 milhões de publicidade, que é a tal da autopromoção. Aí nós temos 42 milhões de aluguel de carros. aluguel de

carros, a que aliás eles defendem um transporte público bom, mas imagina que eles vão pegar ônibus, metrô, trem, monotrilho, claro que não. Combustível, mais de 22 milhões. E sabe que eu fico perplexo? No começo do ano, estávamos discutindo aqui a possibilidade de aumentar mais 18 cadeiras na Câmara dos Deputados para passar de 513 para 531. Ou seja, o que isso significa? Que esses

números vão aumentar. A população não quer que aumente o número de deputados, quer que reduza. Eles ainda não entenderam isso, Serrão, e ficam torrando o dinheiro que não é deles. >> Esse é o grande drama. No Brasil parece que o dinheiro público nasce em árvore.

Árvore da corrupção, árvore do desperdício, árvore da safadeza, né? Ou da árvore da ignorância. E aí o dinheiro é torrado da pior maneira possível, da maneira mais inútil possível, da maneira ultra distante do público, daquilo que deveria ser o interesse público. Então esse Brasil tem que ser mudado, tem que ser passado a limpo. A gente tem que se conscientizar que tem que mudar esse modelo. O problema nosso é o nosso

modelo de Brasil. Esse modelo é insustentável. Ele é só gasto, gasto, gasto, gasto, gasto e muito pouca entrega efetiva paraa população, pro pra infraestrutura, que é que a essência, a base pro desenvolvimento de um país é a infraestrutura e o investimento no ser humano, que é educação, saúde e coisas essenciais. Não, a gente joga dinheiro fora em outras bobagens. E aí no meio dessa história rola a imensa corrupção.

Parlamentar tem dinheiro para fazer a festa. Por isso que eles estão agora, eles vão entrar na disputa ferrenha pelo seu voto, né? E aí o que que isso causa? Causa um efeito desânimo em muitas pessoas. Muita gente começa a se perguntar: "Para que que eu vou dar meu voto? Para garantir a mordomia dos caras

em Brasília." E aí a gente perde a dimensão da política. A gente que precisa que o povo tenha conscientização para votar, para votar certo, para eleger o melhor representante, as pessoas começam a se questionar para que que eu vou perder tempo votando? E aí o reflexo vem facilmente na altíssima abstenção, 30% ou não vão votar ou votam nulo ou branco. E aí em função dessa omissão também é uma omissão política, mas acaba sendo uma decisão eh meio que consciente ou inconsciente da população que tá injuriada, né, de dar o respaldo para esse absurdo de coisas. a gente

fica com um país perdido institucionalmente, sem conseguir solucionar o problema do ponto de vista político. E a única solução para nós é a solução da política. Política é o que fazer. Se você não define o que fazer corretamente ou só faz caca, não tem como o resultado final ser bom. É isso. Vai perder a Copa

do Mundo na véspera. É o caso brasileiro, né? Fica complicado o modelo, o modelo brasileiro, o modelo público do setor público brasileiro. O setor público brasileiro é a consagração da ineficiência combinada com a corrupção e a incompetência, né? Isso tudo de maneira planejada.

É, o negócio é estruturado para não dar certo. Esse país tá num caminho perigosíssimo. Depois que esses imbecis que estão lá em Brasília, junto com outros imbecis que estão aí nos estados, né, e na União Federal, aprovaram a deforma tributária, é uma sinalização de que esse país aqui vai despedaçar, o Brasil vai quebrar e parece que isso é feito de maneira planejada para lá na frente haver uma seceção. Sabe o que que é secessão? Secessão não é sucessão, não. Secessão é separação.

Separar esses estados aqui, quem puder gritar mais, tiver condição, vira um estado independente e aí a gente vai dissolver o Brasil. É esse o plano. Parece que esse é o plano, porque não tem lógica. Lógica do ponto de vista da inteligência. O que tá acontecendo em nosso país, o setor público, ele promove a autodestruição dele. Notaram isso? É. E

o povo fica bestificado ou reclamando, quem reclama já perdeu, ou então fazendo o protesto atravessado, que é o protesto de não aparecer para votar. Aí você não aparece para votar, você acaba legitimando e facilitando a vida daqueles que querem ferrar o Brasil, que querem só se locupletar. a oligarquia medieval tupiniquim rentista, que tem certeza que o dinheiro do setor público nasce na árvore da safadeza. Então, a gente tem que mudar esse modelo. É hora de debater um novo Brasil, uma nova Constituição que Brasil queremos. A

partir do modelo que Brasil queremos, a gente consegue definir depois um novo modelo de constituição. Isso que tá aí hoje é uma vergonha. Agora a gente tá falando aí do gasto do parlamentar. Pô, o executivo, o governo federal, só com uma emissora de televisão gastou 270 milhões em publicidade e propaganda. Aí tão de brincanagem com a gente, né? Então esse país

definitivamente não tem como dar certo, como pregava o genial Roberto Campos. Ou então, como um outro economista, Marcos Lisboa também costumava dizer, tudo é feito com ciência para que isso aqui dê muito errado. Boa, Jorge Serrão. E outro tema que a gente tem cobrado aqui, Guilherme Oliveira, há mais de um dia, porque é uma investigação que parece que não tem mais holofotes, não avança, que é história da fraude do NSS. E aí, acabou a CPI, acabou a investigação, não? A

Comissão Parlamentar de Inquérito indifere no trabalho da Polícia Federal. Não se vê mais nada avançar nesse sentido. Aí agora me parece que vão assinar uma delação premiada de um empresário que tem três empresas ali envolvidas nos descontos, etc., que é o senhor Maurício Camisote. Eu não me empolgo muito porque assim como no caso do Banco Master, ah, vai sair dação. Eu

só acredito depois de homologado, ou seja, oficialmente nos autos. Até lá são meras especulações. A questão é, a gente não sabe o teor dessas investigações. A família do ex-presidente, a família do presidente da República, que tá no auge ali da operação, tá sendo investigado, o Lulinha vai ser ouvido? Porque não é possível que o cara fala que até ontem trabalhava no Jardim Zoológico, vira milionário, tem como padrinho eh uma o braço direito do careca do NSS, não vai ser inserido nisso. O irmão do Lula é

vice-presidente da Associação dos Aposentados. A segunda associação que mais se beneficiou com os descontos, ninguém vai ouvi-lo. Um desconto de 6 bilhões com beribola, o maior roubo da história aos nossos aposentados e pensionistas. Pessoas que trabalharam uma vida inteira, 30, 35 anos, homem e mulheres que deram a vida pela nação muit das vezes para receber um salário mínimo, dois quando muito, e ainda são roubados por essas pessoas. Então a gente quer saber, é mais uma operação que tá na mão do ministro relator André Menda, isso me acalma, mas tô achando que tá muito devagar isso aí, viu, Guilherme?

Da nossa audiência, né? Que a gente sempre fale do escândalo do INSS. Nós sempre reforçamos aqui que a questão do INSS nunca esteve distante das nossas pautas, da nossa ideia. Obviamente, a gente tem desde o início aqui na Gazeta do Povo uma presença do nosso jornal eh apurando os fatos em relação a esse escândalo absurdo do INSS, como mencionou o Lucas Saba. Eh, até lembrando também que a queda do Jax Wagner como líder do governo do Senado foi muito mais rápido, aliás, incomparavelmente mais rápida do que, por exemplo, a do Carlos Lup, que era ministro da previdência, ele do PDT, super ligado ao Partido dos Trabalhadores, que durante o início desse escândalo do INSS tentou jogar essa confusão lá pro governo Bolsonaro, lá pro Michel Temer, lá pro pro Pedro Álvares Cabral. Era problema de todo

mundo. Os índios vieram aqui, roubaram NCS, mas o Lula não. O PT, Deus me livre. E a gente sabe muito bem da relação próxima, aliás, próxima até demais do governo Lula com esse escândalo e com o aumento exatamente desse rombo aí bilionário. E nós continuaremos cobrando isso tudo, assim como a gente também cobra, Anne, uma investigação imparcial, mas profunda também do escândalo do INSS. Como o

Lucas Saba mencionou, nós temos na relatoria, no STF do André Mendonça, que traz um alento, no caso master e também traz essa esperança em relação a INSS, porque se dependesse apenas dos parlamentares, a gente já sabe a jogada que teve. Nós aqui entrevistamos senadores durante a investigação dentro do poder legislativo. Cobramos de de senadores, especialmente do Girão e também do Isaci Lucas. Eh, e aqui eh mencionamos inclusive em outras oportunidades, que os acordos feitos não têm nenhuma relação específica com esses senadores. Um acordo feito na na CPMI fez com que, por exemplo, Lulinha nunca tivesse de fato tido a atenção merecida dentro do parlamento. Também Frei Chico

não tenha tido essa atenção merecida, essa investigação necessária em relação a esses nomes. Mas a investigação segue. E é nessa esfera que a gente espera e acredita, temos fé no Brasil, que eles sejam de fato investigados com a responsabilidade necessária, até porque Lulinha, Frei Chico, toda essa turma estão muito mais envolvidos do que muitos imaginam, né, An? Não, exatamente, Guilherme. E é bom você fazer esse histórico, porque as pessoas esquecem de fato que aconteceu até chegar onde aconteceu. Essa questão do

PDT para mim foi um momento de muita revelação em relação a quem é o PDT. Como que a gente não pode dizer que só o PT é o partido da corrupção no Brasil? O PDT inclusive deixou de ser base do governo, de um governo esquerdista com valores alinhados quando o Carlos Lup saiu, né? foi saído do cargo, mas não foi uma demissão oficial, porque o PDT queria manter ali corruptos o eh, enfim, o Carlos Lup, e o Vnei Queiroz, pessoas que abertamente falaram que sabiam desse esquema. Aí quando o governo federal decide afastá-los do da pasta que estavam na liderança quando aconteceu roubo dentro dessa pasta, aí o PDT fez um escândalo, fala: "Não, então vocês vão perder minha base". Ou seja, eles

ameaçam o governo na primeira e única vez que o governo decide afastar um corrupto do cargo. Isso revela muito sobre os partidos brasileiros, sobre não ser só o PT o problema. Claro que o PT é um problema, mas a corrupção tá dentro de vários outros partidos e eles não têm nem vergonha de esconder. Pensa nos parlamentares que decidiram deixar a base para defender um corrupto. É algo assim que eh chega a bear o absurdo da gente entender que de maneira descarada os políticos conseguem se colocar a favor da corrupção no Brasil.

Mas enfim, isso foi há um ano atrás, isso também muito nos choca, que faz um ano que a gente tá discutindo essa questão do NSS, que estourou o rombo, que estourou, que associações descontam direto da folha de pagamento de idosos no Brasil, valores, entre aspas, pequenos, mas para milhões de idosos. Então, R$ 35, R$ 40 por mês. E isso fez com que vários corruptos se tornassem milionários, desfilassem de carros de luxo, estivessem nas viagens mais chiques, nas casas mais luxuosas que alguém pode estar. Esses milionários estão às custas dos idosos brasileiros. Isso faz um ano, quase um ano, não sei exatamente o início, acho que faz mais de um ano, na verdade, acho que foi em abril do ano passado, maio do ano passado que isso estourou. E hoje a

gente ainda não sabe dizer de quem são os culpados, quem são aqueles que deveriam estar presos. Eh, então, primeiro, essa questão temporal é algo a gente levar em consideração, porque eh é muito absurdo a gente estar um ano discutindo esse caso sem saber de fato o que aconteceu, quem são os responsáveis. E aí, segundo, claro, essa delação que parece que pode sair com mais um envolvido, trazendo ali em tese, se for para fazer uma delação, o que é o instrumento da delação, é que se traga mais provas para que a justiça consiga avançar nessa investigação. Ou seja, novos nomes precisam aparecer ou novos esquemas precisam aparecer. Se esse sujeito sentar na mesa e só falar mais do mesmo, falar os nomes que a própria CPMI do NSS já revelou, já trouxe a tona, aí não faz sentido. Aí a delação

deve ser rejeitada, porque eh ficaria muito escancarado um favorecimento ali desproporcional para alguém que não contribua com a investigação. Então, como disse o Lucas, eu entendo que é frustrante. A gente tá aqui falando de mais delação, sendo que no caso do Vorcaro, várias vezes a gente já falou sobre possíveis delações e nenhuma saiu, mas eh o fato é que só vai avançar se ele trouxer provas novas. Se for mais do mesmo, aí nada vai mudar. A gente vai seguir aqui questionando, criticando e torcendo para que a Polícia Federal consiga fazer um uma boa investigação.

Agora a PGR também se junta nesse caso, que também a gente tem várias desconfianças, mas enfim, é mais um reflexo do país da impunidade, mas a gente torce para que essa delação seja assinada, mas só seja assinada se novos nomes vierem à tona os criminosos sejam punidos por tudo que eles fizeram em relação aos nossos idosos. Muito bem, minha querida Anne Dias. Um alô pro Marcelo Valentim lá de Juiz de Fora, Minas Gerais, tá com a gente aqui a Maria Teresa também sempre conosco. Temos também o Fábio Borges lá de Goiânia, Goiás. Também temos a presença da Vera Lúcia mandando um bom dia também. Sejam sempre bem-vindos aqui ao

Café com a Gazeta, deixando o seu bom dia, seu like também compartilhando o nosso programa. Como a gente tem ressaltado aqui, é importante a gente frisar, a gente vai continuar sempre trazendo as novidades e atualizações do do escândalo do INSS. Isso não tá esquecido. É importante sempre também assinar a Gazeta do Povo para que você tenha acesso a essas matérias no nosso site. Afinal, não é apenas o YouTube aqui contemplado com os nossos programas, mas a nossa redação tá sempre atenta a tudo que acontece. Inclusive,

meu amigo, essa questão dessa possível delação, né, Lucas Sab? A gente tem passado algumas semanas já tratando de propostas de delação do Daniel Vorcaro, quando o celular do rapaz tá lá, ó, apitando para ser utilizado. Aliás, fosse só um, né? São tantos que a gente já perde a a noção do número de celulares. Talvez o mesmo número de celulares ele tem de noivas, namoradas e esposas aí a e também de parlamentares envolvidos, né? Mas a gente fica na

esperança sempre que a gente a gente lembra eh da da questão da delação de algo parecido com o que houve na Lava-Jato, não com o mesmo desfecho, é claro, né, que a gente sabe muito bem o desfecho que eles desejaram para tudo isso, mas tivemos delações consistentes, tivemos provas sobradas em relação aos escândalos de corrupção e esperamos que assim seja na na situação do INSS. E esse resgate que nós mencionamos aqui com a questão do PDT é para mostrar. A gente, a gente fica às vezes só no PT, mas o PT tem toda algumas facções em volta ali que também fazem parte disso. Ah, você vai tirar o meu ministro, então o meu time de campo vai sair também. Quer dizer, tá todo mundo querendo a corrupção, todo mundo querendo a bandidagem, todo mundo se blindando para que nada seja investigado, sabe? Ah, tá.

>> E o pior disso tudo, Guilherme, eh, em relação à questão das delações, por exemplo, no caso do Vorcaro, ao que tudo indica, nós nós colocamos aqui na Gazeta do Povo na época, ele soube da prisão horas antes dela acontecer. Então, às vezes a gente fala: "Ah, a Polícia Federal tá na posse de oito celulares do Vorcaro, tá bom? Alguém garante que ele não soube antes e saiu apagando as coisas?" O Jack Wagner, essa operação também do Cred que o master nasce na Bahia, etc. Ficaram cantando muito antes dela acontecer. Então, se a pessoa tiver

dois neurônios, ela sai apagando tudo, a famosa queima de arquivos. Então eu sigo achando que a delação ela pode ter um poder único. Um, muit das vezes o a pessoa vai te contar coisas que não está no aparelho telefônico. E para além disso, ela vai conectar pontos que também às vezes não estão ali nos computadores, laptops, HDs ou até mesmo os celulares. Serrão, para você comentar esse escândalo do NSS, que é mais um que tentaram jogar no colo eh do Bolsonaro da direita. Nós temos um gráfico para

mostrar aqui, Guilherme, Anne, Serrão e a quem nos acompanha que retrata o tamanho dos descontos no governo Lula, o que mostra que os descontos eles vêm lá de trás. Aqui nós fizemos um recorte eh para dos últimos 10 anos. Nós temos a Controladoria Geral da União que tá ali, aqui, ó, no canto, é que tá com o GC, vocês não conseguem ver, mas no primeiro ano nós olhamos ali, tem 413 milhões no primeiro ano. Aí vem subindo 460, 617, aí cai, aí começa a cair no governo Bolsonaro. 604, 510, 536, aí volta a subir 706 milhões. Aí

dispara no governo Lula, né? Aí nós temos 1.3 pi aí no em 2024 dispara ainda mais. 2,8 é depois o escândalo. Olha, agora sem o rodapé, dá uma olhada no canto da imagem, fonte, Controladoria Geral da União. Então são dados do próprio

governo Lula. Então, dá uma olhada ali. O Lula, ele quadruplicou, ele que intuplicou as associações e sindicatos, os descontos no governo Lula. Por quê? Porque certamente deve ter acontecido ali, eh, vamos dizer, devem ter afrouxado as medidas para conter esse tipo de coisa e aí o gráfico dispara.

Bom, Serrão, então a gente percebe que esses descontos abusivos eh irregulares e bandidos aos nossos aposentados e pensionistas é algo epidêmico na República. Tem até antes do Temer, tem na Dilma, mas é que a gente preferiu fazer um recorte de 10 anos, que eu acho que já mostra bem três governos ali. Mas também é público e notório que os descontos quadruplicam, em alguns casos quintuplicam, no governo Lula. Pois é, a gente tá falando aí da roubaleira de uma parte dela apenas. Desconto de aposentado e pensionista é um pedacinho da roubaleira, né? E o

resto, como é que a previdência social no Brasil dá prejuízo? Tá sempre aquele papo ao déficit da previdência. Caramba, a previdência dia 20 de cada mês, as empresas, as pessoas pagam uma fortuna pro INSS. Não tem como fugir disso. Você paga uma fortuna, é dinheiro que entra a dar com pau. Como é que falta dinheiro? Como é

que tem déficit? Como é que roubam aposentado e pensionista com desconto não autorizado? Como isso como aconteceu? utilizando a folha de pagamento do INSS. Esse a essência, o problema maior desse escândalo é que ele ele é feito de maneira descarada, foi na folha de pagamento do INSS.

No mínimo, como ordenador de despesa máximo, o presidente da República já tinha que tá enquadrado em crime de responsabilidade por isso que aconteceu no INSS. Não tinha outro papo num país sério. No Japão, se isso acontecesse no Japão, olha, ou o dirigente, ou ele cometeria araquiri, ou ele seria arrancado do cargo diretamente pra cadeia. Japão, Japão que vai jogar com a gente mais tarde, tá? Pois é, Japão que é Brasil. Zil Zil, né? Como tem a toca

lá na vinheta do Edmusarif Brasil. Zi zi zi zi esse Brasil zi zi zi zi não tá dando mais para aturar. Então previdência, a previdência é uma caixa preta de roubalheira, né? Fechada. A gente não consegue resolver o problema da previdência. Já estão falando numa

necessidade de nova reforma da previdência, porque aquela que foi feita já tá arrombada. Caramba, esse país definitivamente não tem nenhuma seriedade gestão da coisa pública. A gente não tem o fiscal verdadeiro do setor público, porque o troço é feito para ser uma caixa preta, que ninguém entenda como funciona, ninguém saiba como o dinheiro é gasto para poder perpetuar a roubalheira, o sistema de roubalheira. Dinheiro entra a dar com pau todo dia no caixa da previdência. E o que que isso reverte? Ah, não, né?

Nossos aposentados ganham aposentadorias milionárias, né? Oh, maravilhosa a vida de aposentado e pensionista no Brasil. Vocês ganham muito bem, não é isso? Não é, né? Todo mundo sabe que não é. É uma

piada. É uma piada um sistema de previdência. O Brasil não ter um sistema de previdência privado, claro, objetivo, bem administrado, público, é uma vergonha. Mas por que que não pode ter um sistema desse? Porque se botar esse sistema, você dificulta a roubalheira.

Então você precisa continuar tendo um modelo que não funcione para perpetuar a roubalheira. Notem, a gente fala, fala, fala, roda, roda, roda, a gente cai na mesma questão, na corrupção sistêmica, endêmica do Brasil. é a corrupção que comanda as nossas operações. É o crime institucionalizado, né, que é a associação entre criminosos de toda espécie e membros do poder público na união, nos estados e nos municípios. Isso funciona bem. Se a

gente, se a gente tivesse no mundo uma Copa do Mundo da corrupção, olha, a gente era campeão permanente, or concur deixariam nem o Brasil competir na Copa da Corrupção, porque a gente já ia ganhar antecipadamente. E se não ganhasse, a gente ia roubar a Copa, né? Porque a nossa capacidade de ser desonesto como nação é um negócio impressionante, assustador, nojento, nojento. O Brasil é uma máquina de moer, gente. Tem que parar com isso. Insistirei todo

dia. Ou a gente discute, para discutir o Brasil que a gente deseja, formula soluções para isso, muda o modelo político, pensa um país, muda a Constituição, diminui a quantidade de leis em vigor, enxuga essa máquina pública que é inacreditavelmente estúpida, insuportável, ineficiente, corrupta, gastadora ou isso aqui não tem solução? O resto do mundo tá avançando, ó. Olha lá para baixo. A gente vai pagar comédia. Se se os argentinos forem

campeões da Copa do Mundo, eles vão merecer. Vai ser bacana para lá. Porque olha lá o que o que a Argentina tá fazendo. O país tá evoluindo, tá melhorando. Paraguai melhorando. Todo

mundo, a gente olha a volta, todo mundo melhorando. Só a gente que patina em torno da mesma merda, da mesma sujeira. A gente não evolui, pelo contrário, tá regredindo. Então, temos que mudar esse país. Bota na cabeça isso. A gente

precisa mudar esse país, tá? E já vai todo mundo botando na agenda. 6 de setembro, domingo, vamos voltar pra rua para uma grande manifestação nacional. Se você não voltar, vai tomar pau. Sabe por quê? No

dia 7 de setembro, sabe quem reservou a Avenida Paulista para fazer a manifestação? E só eles poderão fazer a manifestação na Avenida Paulista no feriado de 7 de setembro, uma segunda-feira? O PT Guilherme Boulos reservou, então só eles vão poder fazer a manifestação do 7 de setembro. Até isso a oposição brasileira perdeu. Só vai poder fazer no dia 6. E tomara que a gente consiga

fazer no dia 6, mas a gente tem que ir muito além disso. É fazer manifestação, mas é fazer também debate. É cobrar do seu candidato à presidência, plano de governo, solução. E não a gente ficar perdendo tempo com as tretas que a gente tá vendo por aí. Muda Brasil, senão a gente vai ter que mudar daqui. Isso é

uma tragédia. Pois é, Jorge Serrão, tava dando uma olhada aqui nos números oficiais do próprio governo federal e eles utilizam ainda já, olha isso, que eles já pagaram mais de 2.8 bilhões no ressarcimento do escândalo dos do roubo do INSS aos aposentados e pensionistas. Só que eles escondem uma informação, quanto foi roubado? Quanto foi subtraído? 6,3

bilhões, ou seja, eles não pagaram nem 50% do valor total desse roubo e eles se vangloriam de terem pago essa essa parte do valor que é inferior a 50%. Esse que é o pior. É aquela coisa, eles tiram suas pernas e depois vendem a muleta e querem se passar como como heróis da pátria. Veja, é um absurdo, é um escândalo. Eu sempre disse isso, me dói dizer isso como brasileiro, mas o Serrão brincou ali, colocou como exemplo o Japão, que nós vamos enfrentar daqui a pouco na Copa do Mundo, uma nação que muit das vezes a gente fala assim: "Ah, mas não dá pro Brasil ter um nível de segurança tão bom, compara com El Salvador, mas El Salvador é pequenininho, o Brasil é imenso. Tudo

bem, compara o Japão, compara Tóquio, tem uma dimensão muito grande e nem se compara os níveis socioculturais, educacionais, de segurança, de saúde, enfim, a questão que nós temos aqui no nosso país é, voltando ao tema do INSS, o crime compensa. Nem 50% do dinheiro vai ser devolvido aos nossos aposentados e pensionistas. E vocês lembram, a gente bateu muito na tecla aqui na época. Por quê? Não, você tem que entrar num site ou você tem que ir numa agência dos Correios. Eu mesmo levei meus avós numa

agência dos Correios. Isso que eu tô falando de São Paulo, a maior capital ali da da América Latina. Só isso. Cheguei numa agência do correio. Ah, não, senhor, essa aqui não faz. É só a

central que não sei onde era longe para burro. Então eles já põem esses obstáculos para você desistir, o dinheiro ficar para eles. Tá na cara. Tem uma questão, ah, você tinha que entrar no site, aderir um acordo, acordo do qual você aceita nunca processar o governo. Eu te roubei, eu vou devolver na data que eu quero, como eu quero, e você não pode me processar, você não pode fazer nada, brigar, lutar pelos seus direitos. Isso é o Brasil. Isso é o

rombo do NSS, em que as autoridades muito pouco contribuíram para devolver esse dinheiro ao cidadão. E uma coisa que eu sempre disse, não adianta roubar R$ 1.000 em 2018, em 2020 e querer devolver os mesmos R$ 100 em 2026. Olha quanto que tá a inflação, olha quanto que tá a taxa de juros. O mínimo que se espera é que tem uma correção desse dinheiro devolvido, que também não teve.

Então assim, nós temos uma série de problemas. Muitas pessoas, ainda eu moro em regiões remotas, tem gente que não sabe nem que foi roubada, quanto mais entrar em site, preencher formulário para ter um dia, quem sabe esse dinheiro devolvido. Então, no nosso Brasil de eh, vamos dizer assim, tamanho eh continental, eles deveriam devolver isso. E não é você que tem que pedir, eles sabem, eles têm os dados. Eles não têm o Ministério da Previdência Social que até ontem Carlos Lup, presidente do PDT de Ciro, eh, de Ciro Gomes, agora que foi o PSDB, mas foi PDT a vida inteira, presidia, falou que não sabia de nada. Aí os funcionários falam: "Não,

ele sabia desde que ele assumiu o cargo, a gente falou desse problema aqui. Ficou dois anos sentado em cima do cargo e nunca fez nada, nada. Aí foi lá na CPI, não quis responder metade das perguntas, as outras foi ríspido, ofendeu quem tava tendo a entenderia o que tava acontecendo. Então é um absurdo. E pior, sabe quem foram os mais lesados nessa história? Não é quem ganha no teto seus

quase R$ 9.000, que é o que tá o teto do INSS hoje, não é quem ganha seus R 16.621, o salário mínimo. Esses foram os mais prejudicados. Evidentemente que nenhum deles poderiam ter sido prejudicados, nem que ganha o teto, nem que ganha o mínimo. Mas o pior é que os mais

prejudicados são sempre aqueles mais humildes, os mais simples, os mais pobres, os mais necessitados. E tá aí o governo, não, você olha aqui a a matéria do governo lá da TV Brasil. O governo já pagou mais de 2,84 bilhões. Como já tá pouco? Se são 6.3 3

bilhões. Tá pouco, não é? Já é ainda erraram aqui. Então é um absurdo, mas é isso. Então daqui a pouco vão abafar, ninguém vai ser preso. E pior aí para

terminar, Guilherme, para te devolver, sabe qual que é o pior disso tudo? Sabe da onde saiu esse dinheiro todo? os 2,8 bilhões do Tesouro Nacional, do meu dinheiro, do seu pagador de imposto, do próprio aposentado. Eu te roubo e na hora de te pagar, no lugar de sair do meu dinheiro, sai de uma poupança que você tem lá esquecida para te ressar. É isso. Porque os os

sindicatos e associações que roubaram não devolveram R$ 1 até agora aos cofres públicos. Não devolveram nada. Esses 2,8 bilhões saíram do Tesouro Nacional, que é dinheiro também dos aposentados e pensionistas. Quer dizer, eu te roubo e na hora de te devolver te pago com uma poupança sua, esquecida. Mas é tudo dinheiro seu. Meu mesmo não te devolvi R

1. Então a gente se pergunta, cadê esses presidentes de associações de sindicatos? Cadê o Lulinha? Cadê o Frei Chico? Que aliás de Frei não tem nada.

Já logo adianta aqui a Igreja Católica quer ele ir bem longe. O freio dele é porque ele tem uma calvice aqui na parte de trás e pegou esse apelido desde a década era ano 90 nos sindicatos aqui na capital paulista lá no no ABC, etc. Bom, Guilherme Oliveira desabafa acho que mais do que necessário e ninguém sabe responder. Cadê os outros bilhões roubados? Ou seja, aqui pelas minhas contas, eu sou de humanas, mas tá faltando aqui 3.5

bilhões. Cadê os sindicatos e associações? E é sério que o dinheiro vai continuar saindo do tesouro? É um absurdo, Guilherme. Mas esse é o Brasil do PT.

>> Mas, aliás, desabafo necessário, né? A gente gostaria que a imprensa desabafasse de vez em quando. Já já seria bom, né? a imprensa tradicional desabafasse de vez em quando a respeito dos desmandos que acontecem no nosso país, seja do poder judiciário, esses absurdos que a gente vem relatando, retratando aqui no Café com a Gazeta, em outros programas da casa. poder legislativo que se blinda aí eh todo dia, né? Mas nas últimas semanas tá um

negócio asqueroso. Eh, esse esse lance, esse afer quase ali entre Jaques Wagner e Davi Al Columbis, tá um negócio que que que beira a necessidade de mostrar e demonstrar como os políticos são coirmãos quando o bicho pega pro lado deles, né? Aí não tem partido, como você disse a Anne também, o Serrão, não tem partido político. Aí todo mundo vira a mesma classe de fato. E aí a gente chega nessa situação absurda de que no final das contas quem perde é sempre a população, sempre.

Mas falando sobre eleições presidenciais, que é o momento, Lucas Saba, toda a nossa audiência, que a gente espera uma virada de chave, seja na mudança de parlamentares ali, deputados, senadores, mas também, é claro, na questão do presidente da República, o Flávio Bolsonaro, pré-candidato pelo PL à presidência, escolheu São Paulo para o comitê eleitoral e reforça também essa aposta no Tarcísio. A gente sabe muito bem que eles não são do mesmo partido. Já andaram convidando o o Tarciso inclusive para ir pro PL, mas ele faz parte ainda do quadro do Republicanos. tem um governo bem avaliado no estado de São Paulo, tem um adversário por lá que de fato não costuma fazer muita cócega e a gente espera que em 2026 seja assim, sendo só um palanque para o Lula, mas de qualquer forma requer muita atenção. Mas temos no Tarcísio também, e já entro na questão do Flávio, um dos principais ministros que teve, o pai do Flávio, Jair Bolsonaro, ele é tido como um bom um bom gestor e o Flávio reconhece que São Paulo é um ambiente propício para que ele possa se instalar ali como um centro ali desse comitê presidencial, apesar do Flávio ter a carreira ali no Rio de Janeiro, ter ser senador pelo estado do Rio de Janeiro, mas vê em São Paulo um grande potencial para isso. E é claro, temos também eh

que salientar que Flávio Bolsonaro carrega bandeiras que a esquerda não tem, seja da segurança pública, seja do combate à corrupção. é temas que a esquerda tenta se distanciar cada vez mais, tenta colocar para debaixo do tapete e até queimar o tapete se for possível. Mas Flávio Bolsonaro tem nessa escolha muitas coisas envolvidas ali para que de fato essa campanha, essa pré-campanha e campanha possam sair vitoriosas nisso tudo. A, >> exatamente, Guilherme. Uma coisa que a gente tem que lembrar é que nessa eleição a gente vota em seis nomes. É

bastante gente, é bastante gente aí gastando recursos e dinheiro para conseguir o seu voto. E o que é mais estratégico pros candidatos é otimizar as campanhas. Então, se as pessoas já vão sair de casa para votar em senador, dois senadores, um governador, um deputado estadual, um deputado federal e o presidente, é estratégico que o presidente trabalhe em estratégias com o candidato ao governo de São Paulo para que o recurso de campanha utilizado seja um só, então um tiro só para convencer a pessoa a votar em Flávio Bolsonaro e Tarcío em São Paulo. O nome disso é Dobrada. Então são as estratégias de dobrada. E é claro que quando a gente

fala do maior colégio estadual, eh, maior colégio eleitoral do Brasil, que é o estado de São Paulo, e com, como disse o Guilherme, com esse cenário de que o Tarcísio não encontra um forte adversário que tem uma alta popularidade, já é governador, vai paraa reeleição se demonstrando ser um dos nomes mais fortes ali para representar o lado da direita, é estratégico a união de esforços nesse estado. Então, faz muito sentido ter o principal comitê eleitoral na cidade de São Paulo para se aliar a estratégia do governo do estado de São Paulo, do governador do estado de São Paulo, que é o Tarcísio. Então, obviamente que, claro, ele é do Rio de Janeiro, tem inúmeros outros estados relevantes para que ele que ele necessite conseguir votos, inclusive, como por exemplo, o estado de Minas Gerais saiu nesse final de semana uma matéria no The Economist, economist falando sobre o estado de Minas Gerais, sobre como o cenário eleitoral de Minas Gerais é algo extremamente peculiar e pode ser decisivo nessas eleições. Então, é claro que é importante uma boa estratégia também em Minas Gerais, mas São Paulo, seu estado, que já tem esse governo aliado, sendo o maior colégio eleitoral do Brasil, é com certeza o polo mais estratégico. Mas é óbvio, além de São Paulo, ele vai ter que pensar em uma estratégia extremamente eficiente para Minas Gerais, para os estados do Nordeste também, pro Sul também, que já é um palanque eleitoral forte para Flávio Bolsonaro, é importante, mas não tinha dúvidas de que seria a escolha protagonista ali para Flávio Bolsonaro a cidade de São Paulo. E claro, quando a

gente fala em comitê, pode ter vários até em campanhas menores, em campanhas locais, estaduais, que no caso são todas as outras, basicamente são campanhas que vão ser disputadas só dentro de um próprio estado. É natural a gente ver mais de um comitê por candidato. Quem dirá um comitê de um candidato à presidência da República? Então, nesse caso, é claro, a gente fala do central de uma decisão estratégica que foi tomada agora, mas com certeza ele deve espalhar comitês físicos ali pelo Brasil inteiro para identificar essa campanha. >> Muito bem, minha querida Anne Dias.

Importante reforço aí da Anne em relação às escolhas que temos para 2026. Temos artes aqui, meu amigo Lucas Limin, para mostrar na capital paulista e o senador Flávio Bolsonaro, a pré-campanha presencial dele prepara a instalação do comitê eleitoral na capital paulista. Segundo informações apuradas pela Gazeta. A equipe do senador já encontrou um imóvel por lá e fechou o contrato. Agora em fase final de formalização. O

estado de São Paulo é o maior colégio eleitoral do país, como mencionou a Anne, com 9.3 milhões de habitantes, reúne cerca de 5% do eleitorado nacional. Além do peso numérico, o estado abriga lideranças que a equipe de Flávio Bolsonaro considera estratégicas para a campanha presidencial. A principal delas, citamos aqui o governador Tarcísio de Freitas, tratado como fiador político de candidatura da candidatura no maior estado do país. A auto aprovação também é considerado o principal fator puxador de votos para Flávio Bolsonaro no estado. Nada melhor

do que questionar Lucas Saba e Jorge Serrão, eles que sabem, conhecem muito melhor o estado de São Paulo do que o próprio Tarcísio, que não é de lá, mas tem feito um governo que tem uma aprovação generosa mesmo, né, Sáb? Eu acho que é importante a gente mencionar isso. Brincadeiras a parte em relação a ele não ser de lá. Inclusive nós temos aí, infelizmente, né, eh, candidaturas aí definidas, por exemplo, Marina Silva e Simone Tebed pro Senado, que também não são de São Paulo, do estado de São Paulo. E tem uma é ali do do Mato Grosso, outra do Pará. Pará é não, Pará

não. A Marina Silva é >> é do Pará mesmo. Acre, desculpa. Do Acre, desculpa. População do Pará. Tô

colocando a coitada Marina Silva. aí no meio de vocês, mas situações que que são comuns até, né, Saba, mas temos no nome do Tarciso, obviamente, um nome muito mais forte do que o do Hadad e temos, é claro, essa aproximação entre Flávio e Tarcísio, reforço um dos principais ministros de Jair Bolsonaro, que de fato pode trazer a vitória pro Flávio também, né, e eu acho que isso o bom trabalho que o Tarcísio vem fazendo aqui pelo fato do abandono em massa dos outros candidatos. a corrida ao a cadeira do palácio eh dos bandeirantes sede do governo paulista aqui, porque nós tivemos o Kim Catagui desistiu, prefere concorrer a uma cadeira, uma reeleição como deputado federal. Paulo Serra, que ali eh do ninho tucano do PSDB, existiu até o momento. Eh, nós nos encaminhamos, Jorge de Sererrão, para um ineditismo. Hoje,

oficialmente, nós só temos dois pré-candidatos em São Paulo, Tarcísio e Hadad. Tarcísio vai repetir a dobradinha com Felício Ramut. A questão é que o vice-governador saiu eh do partido do Cassab, PSD, porque brigou com o Cassabi, porque o Cassab que queria ser vice, ele foi eh recebido no MDB de Ricardo Nunes, o que fez ainda mais o Tarcísio querer o Felício Ramut, porque eles têm feito uma dobradinha, Nunes e Tarcísio. Então para o Tarcísio é importante ter o MDB de Ricardo Nunes na chapa. E temos do outro lado Fernando Hadad, com o PT sempre, e Márcio França, ex-governador, com o PSB.

Eh, aí nós fechamos também a questão no Senado. A direita vai com três nomes mesmo. André do Prado, pelo PL, presidente da Assembleia Legislativa, Derrit, PP, ex-secretário de segurança pública e deputado federal. e Sales, deputado federal, um dos mais votados, ex-ministro do ambiente, vai pelo novo. Na outra ponta temos Marina Silva, como o Guilherme bem frisou, ela que não é daqui, é do Acre, mas sempre disputa as eleições por aqui. Eh, ministra do meio

ambiente, ex-ministra e Simone Tebet, ex-ministra do Lula, que também vai disputar essa essa eleição. Agora, a questão que fica é o que eu tô achando que pode acontecer, ô, ô Serrão, e talvez não seja tão bom para direita, é se nós não tivermos segundo turno, porque se tivermos só dois candidatos, o que é primeiro turno vira segundo, já pula direto. Bom, o Tarcísio sendo reeleito no primeiro turno, desmobiliza o palanque eleitoral aqui em São Paulo. O Guilherme mostrou mais de 9 milhões de eleitores na capital, quando nos debruçamos para o estado, mais de 35 milhões. São Paulo representa quase 25% de todas as urnas eletrônicas do país.

Isso é muita coisa. A cada quatro votos da eleição no país todo, um site de São Paulo. É muita coisa. Então eu acho, porque foi algo que o Jair reclamou, o Jair Bolsonaro em 22, os governadores se reelegeram, desmobilizaram o palanque, porque uma coisa é você fazer campanha para você mesmo, outra coisa é você fazer campanha pro coleguinha. Ainda que você apoie, você não vai estar ali todo dia na rua. É diferente. Então acho que

há essa preocupação na direita, à esquerda não tem essa preocupação, porque Lula já não teria palanque aqui mesmo. >> É. E Lula, e a preocupação do PT? Vamos falar muito sério, hein? A preocupação máxima do PT não é nem com a reeleição do Lula. O PT quer fazer membros do

Congresso Nacional. Esse é o foco deles. Se a oposição ao PT não entender isso, já entra perdendo o jogo antecipadamente. PT quer fazer de 100 a 150 deputados federais e a meta é trabalhar com seriedade para isso. E o estado de São Paulo é o lugar onde eles vão buscar mais esse voto, sobretudo na capital de São Paulo, onde eles têm presença forte. Por isso a candidatura

do Fernando Hadad. Ah, já se sabe que ele perde antecipadamente. Sabe, mas o nome dele tando ali, ele ajuda a reforçar a campanha para eleger deputados federais. O PT quer aparelhar o Congresso, o plano é esse, vamos usar o termo técnico, aparelhar o Congresso junto com o centrão, com a ala do centrão que joga junto do PT. para dominar o próximo governo. Se for do Lula, tá tudo

tranquilo, tá em casa. Se não for do Lula, eles vão transformar a parada do governo no inferno. É isso. É simples. O jogo deles é manjado e a oposição acaba caindo nesse jogo. Essa questão do risco

dessa eleição para acabar do primeiro turno aqui em São Paulo e haver uma desmobilização política pro segundo turno é concreta, é perigosíssima. Isso pode acontecer. Então, todo cuidado é pouco. O PT, a esquerda aqui em São Paulo é organizadíssima. Eu falei ainda agora do 7 de setembro. Quem conseguiu

reservar a data para fazer a manifestação de 7 de setembro na Paulista foi Guilherme Bolos. Aí o pessoal fica falando: "Ah, o Bolos é idiota". Pô, idiota sou eu, pô. O cara não é idiota. O cara esperto, o cara tá de olho, tá atento às jogadas, né?

Então, e o PT vai fazer a manifestação do 7 de setembro. O PT patriota vai fazer protesto contra o Donald Trump e nós vamos ter que fazer uma manifestação gigantesca no dia 6 de setembro, um domingo, né? 6 de setembro. Tem que lembrar da facada [limpando a garganta] que o Bolsonaro levou. 6 de setembro de 2018, quase acabou com ele, né? É, é

esse ponto. A gente não pode dar mole, não pode dar mole ao a esquerda brasileira, ela sabe o que ela tá fazendo. Ela tem organicidade, a militância tem mobilização profissional e agora além de muito dinheiro, além de terem a máquina, eles adquiriram também a consciência de que eles precisam ter força no campo digital. E eles estão com tudo, estão com toda a força. Então essa eleição não vai ser uma eleição facilitada em nada, em nada. Lula, Lula,

tá tá desgastado, tá desgastado, tá desprestigiado, tá desprestigiado. Tá falando bobagem como nunca falou, tá falando, mas ele continua sendo um candidato competitivo, porque a polarização tá cristalizada. Então, é ele ou é o Flávio? Só que o Lula tem a máquina. A máquina no Brasil pesa muito, ainda mais para quem não tem pena de usar a máquina pública, como é o caso do PT, né? e tá com muito dinheiro, tá com

muita estrutura de rede social também para mandar ver e tem o sistema jogando junto. A única dificuldade pro PT hoje, Lucas Saba, é não ter o apoio como tinha na eleição passada dos Estados Unidos da América. A, o Zid não vai poder trabalhar nessa eleição, mas essa perda pode ser compensada por outros ganhos que o PT sabe muito bem produzir. >> Serrão, fica com a gente porque agora vamos com a entrevista O Café com a Gazeta do Povo. Ten o prazer de receber o deputado federal pelo PL do Mato Grosso, Rodrigo da Zaele. Tudo bem,

deputado? Bom dia, bem-vindo ao programa. >> Tudo bem? Bom dia. Obrigado pela oportunidade, Lucas, Guilherme, Ferrão, Anne, todos que estão conosco aí. É um

prazer participar com vocês aqui desse debate. >> Deputado, queria começar perguntando ao senhor o que podemos esperar do nosso Tribunal Eleitoral este ano. Temos eh uma questão agora, trocou recentemente a presidência, Csio Nunes Marques eh já deu algumas decisões de tirar vídeo do Flávio, do PP do ar, etc. Mas o que nós tivemos nas últimas eleições foi algo bem descompensado na presidência do TSE. Você espera uma presidência mais justa para essas eleições?

>> Eu acho que é que todos nós esperamos, né? Não só nós que somos candidatos, mas também toda a população. A gente viu o atropelo que foi a eleição passada, né? De só decisões unilaterais que prejudicaram maciçamente os candidatos de direita. E a gente viu que isso a população não aceitou bem, mas também não entendeu na época, né, como foi feito de tirar vídeos do Bolsonaro mídias do Bolsonaro não ser passado no Nordeste por alguns períodos, né, decisões que só prejudicavam candidatos da direita. Isso foi muito ruim pro

processo democrático. Agora, com o novo presidente, a gente acredita que isso possa ser, nós não queremos vantagem, né? Acho que não tem que ter vantagem de ninguém, mas tem que tem uma um equilíbrio nisso e ser realmente justo, né, quando foi desvincular alguma mídia, algum algumas mídias postáveis que possam ser ofensivas, que possam ter algum conteúdo que realmente tem que ser tirado do ar, que seja tirado do ar dos dois lados, não somente do lado, como a gente viu acontecer nesse período, né, do da eleição passada. Então, nós acreditamos que agora possa ser mais equilibrada, mais balanceada e sendo justas pros dois lados. Deputado, vamos para uma eleição complicadíssima esse ano, com uma conjuntura bastante esquisita. Seu

estado tem a força do agro e o agro nunca esteve com tanto problema como agora. recordes de recuperações judiciais, um certo desânimo e uma previsão complicada até do ponto de vista climático, a a informação concreta de que é o ninho esse ano vai impactar pesadamente o agro ou com secas excessivas em áreas importantes ou excesso de chuva, aquelas enchentes terríveis em outras, o que vai desorganizar ainda mais o setor. Qual vai ser o papel do agro nessa eleição? O agro vem forte ou vem fraco nessa eleição? Vai pender para que lado? Pro

lado do Lula ou pro lado da oposição? >> Ferrão, é importante a sua colocação pelo seguinte, nós eh estamos vendo esse governo perseguir o agronegócio como se fosse o vilão da história, como se fosse uma um grupo de empresários que querem prejudicar o Brasil. Muito pelo contrário, né? Nós estamos num país que nós somos propício à produção rural, produção agrícola, mas nós seguimos regras ambientais de países da Europa, que nem o mesmo bioma nosso aqui de Mato Grosso tem, né, deferido por organizações que fazem uma agenda ambiental que que não querem que o agro nosso cresça, se torne a potência e que pode se tornar. Mato Grosso é peça importante, né? Líder na produção de

grãos, é líder produção de algodão, né? eh e grande produção de carne. Então, nós estamos muito preocupados com isso. Além das dos interpeles do clima que nós estamos eh ameaçados aí pela técnica do Leoninho, nós temos a dificuldade e a insegurança jurídica que esse que esse governo nosso propõe, dificultando cada vez mais a produção, encarecendo juros pro homem do campo, não tendo um seguro rural satisfatório, a gente não consegue a secretização das dívidas rurais. Então são fatores que faz com que nós do nós temos que se mexer, se movimentar. A

gente sabe que enquanto Bolsonaro foi presidente, não teve perseguição negócio, não teve perseguição empresário nenhum de qualquer de qualquer segmento, muito pelo contrário, foi diminuído impostos de várias eh categorias aqui no Brasil. Mas voltando a direcionar o agro, a gente sabe que se o Brasil não tiver o agronegócio, não só de Mato Grosso, mas de todo o país, nós não conseguimos manter o balanço comercial, né? E a gente tem que ver, eh, Mato Grosso a tá num estado privilegiado. Nós não temos grandes impactos climáticos, como tem o Rio Grande do Sul, que teve cinco quebras de safra em 6 anos. Isso dificulta a vida da dos das pessoas.

Muitos gaúchos, produtores já se se suicidaram por não aguentar a pressão de e a vergonha de estar devendo, coisa que nunca aconteceu, né? Num país não tem recorde, como você falou, né, de pedidos de recuperação judicial no campo, porque realmente produzir aqui não é fácil e esse governo tem faz a questão de dificultar ainda mais. Então nós estamos bastante esperançosos que esses agricultores, que esses pecuaristas aqui, quem vive do se posicionem, porque eles cobram muito o posicionamento do parlamentar, né? Tem a frente frente parlamentar do agonegócio que eles cobram muito nosso posicionamento, mas na hora das eleições eles também têm que participar do processo e ter um lado, né? O lado que eu acho que é o lado da agricultura, que infelizmente não é o lado do governo que está aí.

Bem, deputado Rodrigo Daael, prazer falar com o senhor aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. Deputado, o senhor falou em esperança, eu queria questioná-lo sobre a esperança que o senhor tem eh em relação a esses escândalos que estão tomando conta do país, o escândalo master, temos também temos também o INSS. Se o senhor acha que teremos de fato algum resultado nessas investigações, especialmente no máster do INSS, que são esses dois principais dos últimos meses aqui no nosso país, que o André Mendonça irá eh realmente investigar a fundo essa situação. E do lado dos parlamentares, como é que o senhor vê o envolvimento de eh senadores, deputados também nesses escândalos? Guilherme, bom dia. A gente vê esse

envolvimento com muita preocupação, né? E eu espero que sim, que essas investigações sejam bem a fundo e coloque as claras de luz a quem se aproveitou da oportunidade de dar esse rombo bilionário na na no sistema bancário brasileiro, né? Isso tá aí uma estabilidade terrível para todos. vai encarecer o juro, vai encarecer os serviços e não pega, não pega só quem aplica em grandes bancos, pega todo o trabalhador, né? Isso traz prejuízo a todo mundo. E essas investigações têm

que ser a fundo. Lá no Congresso, infelizmente, a CPMI do Banco Master não sai do papel, né? O álcool Lubre não quer pautar e colocar isso para em ação CPMI, porque certamente ele deve ter algumas informações que prejudicará mais senadores e alguns deputados também, eu acredito que se envolveram nessa facilidade que o Banco Marter vendia, né, para que a gente para que eles pudessem ter acesso a alguns recursos. Então é uma um escândalo sem precedente do Brasil na questão bancária, que traz toda essa desconfiança da população agora no momento eleitoral, né? nós corremos risco de eh eleger mais uma vez deputados senadores que participaram desse esquema pelo desconhecimento da própria população. Então essas

investigações têm que acontecer e acontecer de momento e num um tempo eh mais rápido para que a população possa saber, né, quem dos parlamentares está envolvido nisso. É um, é terrível isso para o Brasil, ter políticos que vão as nas campanhas pedir o voto, colocando a sua honra como primeiro lugar e depois a gente vê o que acontece lá no Congresso Nacional. É, não são só políticos, empresários desenvolvidos também, mas a parte que mais eh coloca a população com a sensação de ser enganado são os políticos que estão envolvido nisso. >> Deputado, muito bom dia. Obrigada pela participação com a gente aqui no Café com a Gazeta. Deputado, eu queria trazer

um tema que deu muito que falar na semana passada, que foi a o vídeo gravado pela Michele Bolsonaro sobre o Flávio Bolsonaro. E depois a gente teve um desdobramento, a resposta do Flávio Bolsonaro, uma outra resposta da Michele. Eu queria saber do senhor como uma liderança do PL, como que foi essa estratégia interna, né? Quais as orientações que vocês receberam e como que o senhor analisa também o impacto de todo esse conflito entre duas das principais lideranças do PL no momento e o impacto disso nas eleições de 2026, por gentileza. >> Olha, nós discutimos isso entre alguns parlamentares do partido, né? O pacto

que isso podia ter, inclusive impacto eleitoral, né? Inclusive a oposição nossa também fez isso, está fazendo, mas é uma é um é dois p duas medidas, vamos dizer assim. O impacto disso é um eh é uma briga entre, né, uma discussão de família, né, entre o a, a esposa do do Jair e o Filho, né, sobre a opiniões eleitorais, sobre determinados candidatos, determinados estados. Isso é natural e normal dentro da do mundo político, onde a gente começa a veicular nomes e a fazer algumas simulações de parceria. Isso para mim é normal, né?

Mas nós temos tão pouca coisa de de desgaste na opinião pública, que uma que uma discussão entre eh familiares se torne o principal assunto político que a esquerda tem falado da gente, né? né? Não tem um escândalo de corrupção, não tem nenhum escândalo forte como eles têm, mas isso é o que eles querem usar para destabilizar, como se nós estivéssemos rachados, como se nós, como se ter uma discussão sobre opiniões de candidatos, seja uma coisa anormal e e fora do do contexto. Acho que não. Agora é hora da gente discutir quais serão as melhores parcerias para o PL em cada estado, né? E ter opiniões diferentes é

natural dentro do cenário, né? Mas isso é a única coisa que eles têm para falar. né, do Flávio para falar da família Bolfunaro, para falar da direita, uma discussão de família, né? Então, até me deixa animado, porque se fosse uma um escândalo de corrupção com o banco má envolvendo o líder do governo do Senado, seria muito triste. Tem a gente tá tentendo debater isso aqui, né? Mas a

gente vê que isso com naturalidade nós vamos eh deixar isso bem as claras e a orientação do partido é cada um dá a sua opinião conforme chegou o contexto. Eu cheguei dessa maneira, uma forma eh eh democrática de discussão sobre o posicionamento político de estado do Brasil. Deputado federal Rodrigo Daael do PL do Mato Grosso. Obrigado. Volte sempre ao café com a Gazeta do Povo.

>> Eu que agradeço a oportunidade. Estamos sempre à disposição. Espero ter contribuído aí para o debate de vocês. Um abraço. >> Imagina. Gente que agradece, deputado,

pela disponibilidade. Bom, vamos fazer o seguinte, então vou aqui pra TV já em ritmute despedida com Jorge Serrão, porque na sequência temos o comentário do Alexandre Garcia e hoje o café mais curto, terminando às 9:30, passaremos o bastão a Mariana Braga nos 100 Rodeios. Serrão, fique à vontade para arrematar o assunto. Quero também o seu palpite para Brasil e Japão hoje. É, repito, meu palpite, 2 a 1, rezando muito, hein? Não vai ser fácil vencer do

Japão, não. E sobre campanha eleitoral, vamos continuar cobrando dos candidatos proposta, solução pro Brasil. O povo quer solução. O povo não quer treta. O povo quer dinheiro no bolso. O povo quer um

governo capaz de fazer coisas concretas pelo Brasil e pelas pessoas. É nisso que a gente tem que ter clareza. E aí a oposição tem que apresentar um time de qualidade, gente, em que você diga, o eleitor veja e diga: "Eu posso confiar meu voto a essa pessoa que ela não vai me trair". A eleição desse ano, ela vai ser baseada numa palavra chave, lealdade. Lealdade. Trairagem. O Jair Bolsonaro

sofreu toda espécie de tragem no governo dele, na eleição dele. Foi muito traído, foi muita safadeza o que foi feito com Jair Messias Bolsonaro. Então, traíra, bandido tem que ser filtrado. Não pode, você não pode dar seu voto pra picareta e para bandido. E para quem claramente você sabe que não vai ter lealdade para tocar a mudança que esse Brasil precisa ter. O recado é esse. Vamos torcer pela

seleção brasileira. Mas é difícil, hein? Não sei se essa seleção brasileira eh merece a torcida toda que vamos dar a ela. Você vai, você olha pra situação da CBF. A CBF lá na Copa do Mundo, no noticiário local americano, tá sendo conhecida como aquela em que o presidente levou eh suas privilegiadas amigas para a Copa e não como a seleção que tem o melhor time para conquistar o EXA. Então assim fica complicado.

>> Valeu Serrão, meu amigo. Obrigado, até amanhã. Um abraço. Bom, depois desse momento, Guilherme Oliveira, Léo Dias, aqui no café temos Alexandre Garcia. Aqui em época de Copa do Mundo, primeiro lugar, eu vejo alguns algumas notícias de jogos. Eu vejo jogo, por exemplo, eu

tava interessado em saber como foi o Portugal, eh, Portugal e Colombia, né? Deinho vai no banheiro, que hora >> jogaram 90 minutos e não fizeram nenhum ponto. Por isso que americano não dá, não dá bola, porque não tem não fazer nenhum ponto, não dá nenhum grito, né? É. É interessante. Depois outros é

um ponto só e não sei, mas enfim. [risadas] Eh, eu não acompanho, mas vejo que eh em Brasília, né, [limpando a garganta] um como se fosse um feriado, porque tá todo mundo dispensado, foi todo mundo dispensado às 11 da manhã, sendo que o jogo começou às 14 horas, né? [limpando a garganta] Eh, eu não vi isso lá no passado, nos meus anos de acompanhar a Copa em 58, em 62, 66, né, 70, [limpando a garganta] a gente acompanhava, bota um radinho bem baixinho ali pra gente ficar ouvindo, né? Eh, mas [limpando a garganta] eh o que o serviço público tá dizendo pra gente é que uma partida de futebol é mais importante que o serviço público, não é? Tem outra coisa, eu tava lendo hoje numa das agências de notícias a tragédia de uma senhora enfermeira cujo marido, oficial da PM, eh, ela descobriu que o marido, depois que ele morreu, a notícia não diz como ele morreu, eh embora haja aí dezenas de suicídios pelo mesmo motivo, ele tava com mais de 1 milhão de dívida por causa de apostas.

Essas aí que o pessoal chama em inglês, né? Eu não sei por, né? Eh, em vez de chamar de aposta, chama de eh bet, né? To bet é apostar em inglês. Não sei, né?

foi o modismo aí ou são empresas dos Estados Unidos, empresas eh do estrangeiro que usam a palavra inglesa e começou na Copa do Mundo esse tenente eh da PM na Copa do Mundo de 22, né? E agora se revela, porque tem uma moça na Bahia, auditora fiscal, que o irmão dela se matou e tava com dívidas de milhões por causa do jogo, né, dessa aposta. E aí a cara de pau de vez em quando entra no meu celular, é propaganda de aposta e diz: "Aposte com responsabilidade". A única aposta que não é irresponsável, a única aposta responsável é aposta em si mesmo, como eu sempre fiz. Eu nunca apostei na vida, a não ser em mim mesmo.

E deu certo, porque a gente apostando em si próprio, começa ganhando o dinheiro que a gente não perdeu na aposta, né? Que a gente deixou de gastar, já ganha por aí. Aí a gente ganha sempre quando deixa de apostar. E [roncando] segundo lugar, eh, aposta em si próprio significa investir em si próprio, no aperfeiçoamento técnico, tecnológico, eh, literário, seja lá o que for, né? Aperfeiçoando a sua capacidade de gerar riqueza.

Isso é é óbvio, mas eu não sei porque as pessoas acham que é um caminho, porque fica a propaganda e a propaganda gratuita das loterias do governo, né? Ah, ganhou 20 milhões. Sim. Quantos perderam? Quantos milhões perderam? Milhões.

Aquele milhão que o sujeito ganhou é apenas uma parte do que o pessoal perdeu, porque o resto vai lá para pra loteria. Queria ler a lei para vocês. É, é o o artigo 5º da Lei de Contravões Penais, né? Estabelecer ou explorar jogo de azar em lugar público ou acessível ao público. Consideram-se jogos de azar?

Todo jogo em que o ganho ou a perda depende exclusivamente ou principalmente da sorte. Isso é jogo de azar. Futebol não é jogo de azar. Agora, apostar em resultado de futebol vira jogo de azar, né? Eh, eh, é crime promover loteria não autorizada, porque tá cheio aí não autorizado. E o ainda no artigo 50, o

parágrafo 2º fala em multa de 2.000 a 200.000 para quem participar, ainda que pela internet, isso é uma lei recente de 2015, né? eh, de um jogo ilegal que não tá autorizado. Agora, para autorizar jogo, isso é uma área social, tem que pensar nisso, né?

[limpando a garganta] Eu tô vendo aí gente que ganha bolsa família, ou seja, tá recebendo dinheiro do trabalho dos outros e aposta nessas nessas apostas eletrônicas. Isso é incrível. Aproveitei para falar nisso, porque eu acho que isso tá mais perto da gente do que a eleição que está 98 dias, né? Mas isso tá na nossa cara, talvez até na nossa família. De Brasília, Alexandre Garcia.

Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira no café com a Gazeta do Povo. Quero chamar Guilherme Oliveira também para ele poder se despedir da Anne Dias. O comentário final da Anne. Temos muitas coisas aqui, Guilherme, tava dando uma olhada. Temos ainda estados que o PT tem uma dificuldade de reeleição. PL da

Misogenia, Gazeta do Povo tem alguns editoriais sobre isso. Tem muito assunto ainda, porque Brasília, apesar do jogo do Brasil, tá pegando fogo. >> Pois é, meu amigo Lucas Saba, até queria trazer um tema aqui pra Anne antes dela se despedir. Ela já vai se preparar pro jogo. Não, mentira. Ela vai. Você tá no

Gazeta agora hoje, né? >> Volto daqui a pouco aqui pros estúdios da Gazeta. >> Daqui a pouco você volta, imagina, já ancorou o barco, mas parou de chover. Recebemos notícias, recebemos notícias >> eh fortes aqui de que tá tudo certo em Curitiba depois da da arca de Noé passar por aqui, porque a situação tava brava, viu? De manhã, hoje tava tava feia a coisa. Mas eu queria trazer a pauta

quatro aí, Lucas Lencin, antes da Anne se despedir, em relação ao Morais, que deve receber a defesa de Bolsonaro antes de decidir sobre a prorrogação da domiciliar. E aí, Anne? A gente tem que trazer lá pro primeiro lá para trás a situação toda do Bolsonaro, da gente entender o porquê dessa prisão, o porquê desse julgamento, né, dessa perseguição ao Jair Bolsonaro, relembrar o 8 de janeiro, relembrar tudo aquilo que aconteceu naquele dia, ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, que depois se transformou em ministro do Supremo Tribunal Federal, falar também do advogado eh do presidente Lula Cristiano Zanimin, que também se transformou em ministro da Suprema Corte, todos esses tranquilamente aptos na visão deles a julgar Jair Bolsonaro e todo e qualquer envolvido no 8 de janeiro. Aí nós temos, claro, Alexandre Moraes no centro disso tudo, protagonismo disso tudo, perseguindo dia assim em dia também o Jair Bolsonaro. Temos as eh colaborações de Mauro Sid, todas elas com versões questionáveis, mas ao mesmo tempo todas elas aceitas pela Suprema Corte. Tudo não, mas ele

não falou isso aquele dia, não tem problema, vamos aceitar. Sem contar, é claro, as ameaças a Mauro Cid. Olha, pense na sua esposa, na sua filha, no papagaio, não sei mais quem. Tá tudo sendo válido, validado pela Suprema Corte. Ou seja, vale tudo para colocar Jair Bolsonaro trancafiado e também incomunicável, até porque a gente tem trazido isso no café também.

Várias atitudes do Lula e do governo do Lula contra Jair Bolsonaro ficam sem resposta. O que a gente trouxe, você questionou aqui o o deputado Rodrigo Daaele a respeito eh de Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, é reflexo também da ausência de Jair nessa comunicação. E aí a gente fala da da questão da prorrogação da prisão domiciliar, mas todos os outros passos anteriores não deveriam ter existido pra gente chegar até esse momento. Aí >> não com certeza, Guilherme. Só a gente olhar para essa domiciliar. domiciliar é

um instrumento que existe para proteger o réu em casos em que a saúde dele ou alguma outra situação seja um uma uma questão que prejudica uma questão humanitária, na verdade. Eh, enfim, a domiciliar existe para proteger questões humanitárias em relação ao réu. Então, por exemplo, uma mulher que tem um filho pequeno, ela consegue uma domiciliar geralmente para ficar com esse filho pequeno. foi construído, é, o instrumento foi construído justamente pra gente entender que se tratam de seres humanos. No caso Jair Bolsonaro, os dois critérios que ele cumpre em relação ao que diz o Código de Processo Penal em relação à domiciliar é problema de saúde e idade avançada. Esses dois

pontos não mudam. Não é como uma mãe que a criança cresce e aí ela pode voltar paraa prisão, ela pode sair da domiciliar porque já passou essa fase da infância com a criança. Não é diferente. É, são questões que não mudam, não se alteram. Serrão falou aqui pra gente hoje que vai fazer 8 anos, dia 6 de setembro, da facada que Jair Bolsonaro levou e que por conta dessa facada ele teve uma série de problemas de saúde depois disso que resultaram em inúmeras cirurgias e complicações terríveis que vocês sabem bem. Então o que que eu

quero dizer com isso? Quando a gente olha que a domiciliar foi concedida depois de muita insistência, inclusive depois de muitas cirurgias, muitas complicações e era traumatismo craniano e cirurgia de emergência, depois disso tudo ele concedeu uma domiciliar, mas deu um prazo de 90 dias. Isso mostra ali o a intenção por trás. A impressão que passa é que o Alexandre de Moraes falou: "Não, vou dar essa domiciliar para pararem de mexer o saco, mas vou colocar um prazo só para mostrar que quem manda sou eu." E agora quando deu esse prazo, ele volta a refletir sobre isso e não olha pelo viés uma humano, pelo viés do legislador que construiu o caráter da prisão domiciliar, que é olhar pra situação e falar: "Não, vou vou estender e simples assim. dá uma canetada ali,

como ele sempre, ele dá uma canetada falando, vamos estender a domiciliar. Não, o que ele faz é drama e mais drama e daí vai buscar outra desculpa e vai analisar isso. E aquilo que é claro, é válido ele analisar todos os critérios de tudo que tá acontecendo, mas o ponto é que a domiciliar não deveria ser cortada na metade. A domiciliar deveria ser estendida para até o final do processo. Mas a gente já sabe, a gente sempre soube que a intenção de Alexandre de Moraes em todo esse caso é a vingança. E para ele é muito vantajoso,

como você disse, né, Guilherme, ter o Jair Bolsonaro preso porque é assim, ele nem palpita em relação às outras questões, ele nem mobiliza liderança, ele nem dá entrevista pra imprensa. Então é muito vantajoso para ele manter Jair Bolsonaro preso e se pudesse ser preso numa cadeia ainda melhor em casa. Eu não sei se ele tá muito feliz. >> Muito bem, minha querida Anne Dias. Já já a gente vai ter Fabiana Barroso comentando por aqui, mas eu vou me despedir de você, Anne. Muito obrigado,

viu? Um bom jogo palpite de hoje. Brasil Japão. >> 2 a 0 pro Brasil. >> 2 a 0 pro Brasil. Gols de quem?

>> Do Vini Júnior. O Neymar vai jogar hoje? >> Não sei. >> Só os que eu conheço. Brincadeira.

[limpando a garganta] [risadas] Conheço outros também. Mas o Vini Júnior foi super bem no último jogo, né? >> Dois do Vini. >> Dois do Vini Júnior. Pode ser.

>> Fica bom. Fica bom. Eh, minutagem dos gols na brincadeira. Aí o Alexandre Garcia briga comigo aqui. Ah, tá apostando. Lucas Saba quer saber minuto.

O gol de quem? Você já tá com comentarista novo aí? Não vai dizer que é o Morgest não, que a gente vai fazer a mesma piada de sempre. É um novo, mas não tá lá muito novo. É ele mesmo, não é? É ele mesmo, Guilherme Oliveira, mas

segue como inimigo do trânsito. [risadas]

Qual Qualquer dia aqui, Lucas Sal, vamos anunciar os comentaristas vai chegar só tem nós dois aqui, porque não tem jeito, né? A gente tem que aparecer, né? É Uber, é não sei o quê. A Anne, coitada, eu vou, eu, eu brinquei aqui, mas olha o que choveu aqui, Lucas sabe, eu não sei como é que tá em São Paulo, mas caiu uma água aqui que o Lencinho que já chega aqui 3 da manhã, chegamos junto aqui, né, Lencinho? Hoje nadando, foi um revezamento aqui para chegar, mas chegamos. A Anne também, coitada,

conseguiu estacionar o bote dela aqui. Tá tudo certo, mas já parou de chover. Agora ficamos no aguardo de Flávio. Agora eu levo para você essa notícia. Eh, meu amigo sábado.

>> Vi, só uma questão aqui. Não, >> aqui não choveu. Você sa aqui o tempo tá bom, mas já que tá no no momento de pedirmos coisas, então vou pedir dois banheiros aqui, porque o áudio que vazou é justamente da fila do banheiro, viu? Então nós precisamos de dois porque a coisa aqui tá feia, >> rapaz. Aqui tem um problema também quando você vier aqui em Curitiba, >> porque geralmente o horário que dá para sair para ir ao banheiro é o horário que a nossa querida amiga vai fazer a limpeza. E aí, ó, parece que ela fica só

esperando o Vai chegar o Garcia, ó o Garcia. Tá chegando o Garcia. Aí vamos sair para ir no banheiro. Ela sai com a com o negócio, [risadas] >> não é? >> É isso.

>> Mas enfim, eh, são coisas da vida. Quem quem somos nós para repreender nossa colega? Gente boa, viu? É brincadeira, mas acontece. Essa coincidência desde abril do ano passado.

>> Ah, mas aqui você sabe que o Joãozinho é gente boa também, mas ele espera uma brecha. Quando o apresentador pode ir, ele vai. Aí você fala: "Aí fica difícil". Campanha dois banheiros, Guilherme. >> Dois banheiros no >> Vamos analisar agora.

>> Fala. [risadas] Bom, vamos então analisar seriamente como fez brilhantemente Anne Dias do Morais que aguarda a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. É o programa da família brasileira. É assim, minha gente. TV ao vivo. É isso. Bom,

nós temos então essa questão, sigo com a mesma opinião da semana passada em relação a esse caso. Não há prisão [limpando a garganta] humanitária. Assim, veja, ele rasgou devido o processo legal, ministro Alexandre de Moraes. Ele deixou o Bolsonaro em casa. progrediu de regime do fechado eh pro semiaberto, ou seja, em casa, ou melhor, pro fechado, mas em prisão domiciliar. E

com uma questão de 90 dias, ou seja, com data de validade. Eu brinco que é a prisão domiciliar, molho de tomate, ou seja, 90 dias tem data de validade. Não existe isso. Se você procurar na história recente, desde a nossa carta cidadã, da nossa última constituinte de 88, não há. Não há. Eu pelo menos não

lembro. Já tô no jornalismo há pouco mais de uma década, não me lembro de alguém, ó, você vai ficar em casa no período tal ao período tal e depois eu reavalio. Quer dizer, te segura ali no cabresto. Não existe esse tipo de coisa. Bolsonaro ficou em casa 90 dias, ficou descumpriu alguma medida, usou rede social, deu entrevista, saiu pra rua, não fez nada. Portanto, não há motivo.

Agora o Morais fica nesse joguinho de cena. Eu quero ouvir a PGR, eu quero ouvir a defesa, eu quero ouvir o Ministério Público Federal. O cara não tem que sair ouvindo. A PGR, por incrível que pareça, Paulo Gonê deu o parecer dele favorável à manutenção da prisão domiciliar de eh Jair Bolsonaro. A defesa já fez um laudo médico falando em em no na sede da Polícia Federal e depois na Papudinha. Ele teve mais de um

episódio de broncoaspiração. Ele teve, ele caiu sozinho, eh, que é um idoso de mais de 70 anos, com várias comorbidades, quebrou o ombro, ficou horas alguém para entrar lá para ajudar ele. Em casa não, ele é assistido 24 horas. Portanto, ele tá mais seguro aonde? na sede da Polícia Federal, na sala de estado maior da Polícia Federal, na Papudinha ou em casa, 24 horas sendo cuidado pela sua esposa. Veja, e

insisto, ele não descumpriu nenhuma das cautelares. Então, eu não vejo motivo para isso. Pelo contrário, eu vejo uma possibilidade do ministro Alexandre de Moraes ressaltar que no Brasil quem manda é ele, não é o Lula, é ele. Ele é o presidente do país, ele é o que manda. Sabe por a mulher dele teve um contrato de 129 milhões? Porque ele hoje é o

ministro mais poderoso da Suprema Corte. Portanto, vale mais. É simples assim a equação. Essas brigas que estão tendo na direita, da Michele com Flávio, já teve da Michele, com Eduardo, da Michele com Carlos. Aqui em São Paulo nós vivemos uma celuma, tem três candidatos da dita direita para disputar a eleição. É capaz

de entrar Marina Silva e Simone Tebet. No Paraná tem três da direita. No Distrito Federal de um lado saiu Exalc Lucas, do outro saiu Celina Leão, dois da direita. Por quê? Porque esse cara que tá aparecendo aqui na tela que o Super Dancelles colocou aqui pra gente, tá aqui, ó. Se ele não fala logo,

não há quem possa coordenar essa direita. Não há. Então, por isso que fica, porque alguém tem que ser porta-voz dele e aí fica naquela história de telefone sem fio. Resultado da problema, que é o que tem dado normalmente. Sobre essa decisão do Morais, acho que porque ele não vai contra a PGR e não vai contra a defesa.

Quero crer que ele vai manter Bolsonaro e agora sem data para acabar, a não ser que ele descumpra alguma cautelar, aí ele volta com a prisão em regime fechado. Mas Guilherme, quero crer que ele vai manter Bolsonaro e em casa. Isso é o que eu acho. Agora, Gui, espero que lá e na casa dele, no e no condomínio fechado ali no Distrito Federal, Bolsonaro não tem o problema que temos aqui de um único toalete. Guilherme Oliveira Caçaba. Vamos trazer nossa comentarista,

queridíssima Fabiana Barroso conosco aqui. Fabi, dia de jogo. Hoje eu quero seu palpite, viu, Fabi? Até porque você está, aliás, todos os dias muito bem vestida, muito bem arrumada. Hoje não é diferente, tá com a camisa do Brasil.

Aí, Fabi, antes de falar sobre o Morais, vamos falar sobre o resultado de hoje. Qual o seu palpite? >> É 1 a 0 Brasil. >> Que assim seja. Bom dia, Fabi. Seja

bem-vindo ao Café com a Gazeta do Povo. Fabi, tudo tudo isso que nós trouxemos aqui em relação a a ao Jair Bolsonaro, resgatando, né, eh essa essa questão relacionada a ele, essa perseguição do Alexandre Moraes, isso continua, né? Tá muito claro, né, Fabi? para nós aqui, como disse a Anne também, o Lucas Saba, querem tirar o Jair Bolsonaro do jogo a qualquer custo. E é claro, isso traz consequências também para a pré-campanha do Flávio. A gente pôde ver na semana

passada mais esse entrevero, né, que a gente espera tenha sido o último, né, pro bem da direita mesmo do nosso país entre Michele e o Flávio. Mas também há, nesse sentido, a falta de uma voz principal como a do Jair, né, Fabi, bom dia para você. Bom dia, Gu. Bom dia, Lucas. Bom dia a todos aqui da nossa audiência. Eh, o

Moraes ele não quer, ele já conseguiu, ele já praticamente anulou eh o Bolsonaro no cenário político eh real, né? A gente tem aí o maior líder, não digo nem da direita, é da política brasileira, preso. Todo mundo sabe que é indevidamente, né? Eh, quando a gente fala de Morais, ele teve aí na no julgamento da improbidade administrativa aquela fala que repercutiu bastante, né, falando: "Olha, não se pode condenar por meras eh notícias, né? Isso ele está falando porque o contrato dele com a esposa, da esposa dele com master foi vazado pela jornalista Malu Gaspar, né?

Mas o que consta é um contrato de verdade. É bem diferente do que o Moraes eh fez no caso Felipe Martins, no caso dos empresários lá que deu joinha eh no grupo. E o que a defesa do presidente Bolsonaro? Ele já entregou a defesa, reforçou então o quadro clínico do presidente Bolsonaro, né, que demanda cuidados especiais. E é, portanto, é por isso, esse é o motivo de do Morais ter dado, ter concedido, é porque a gente fala isso por conta da justiça. Mas não

é, ele não fez um favor, é um direito, é um direito eh a que tá colocado na Constituição Federal de que quando se preenche os requisitos de uma prisão eh humanitária, domiciliar, humanitária, ela tem que ser cumprida. E nada mais. O Alexandre Moraes deveria ser um carimbador desses requisitos, já que ele se colocou como juiz de execução. E na execução penal é isso que se avalia, né? se avalia os o a o risco a à vida, né, daquele daquele preso. É muito triste

falar isso do presidente Bolsonaro. E aí você concede ou não. Eh, como disse o Lucas, realmente essa questão de fazer uma prisão por tempo indeterminado é uma invenção do Morais e que não deveria jamais, né, eh, acontecer. E eu não duvido, né, embora eu também acho, concorde aí que eh ele não vai mandar o presidente Bolsonaro para Papudinha desta vez. porque ele sempre ameaça. A

gente já entendeu que ele não tem ponto de retorno, inclusive na decisão que ele pediu para que a Procuradoriagal da República se manifestasse, ele menciona o regime regime disciplinar diferenciado, que é o RDD, que é aquele regime onde você coloca os presos de grande periculosidade com Marcola e etc na na penitenciária federal. Ele chegou a sugerir isso. Então assim, hoje como é dia de COP e a gente sabe que o Morais ele tem umas coisas assim, né? ele aproveita quando os holofotes que ele quer holofotes. Então ele deu uma multa, né, de 17, de 22 milhões. Eh, a gente

sabe que ele tem esse esse preciosismo. Pode ser que ele dê uma decisão bem no horário do jogo, né? Não duvido. Mas o que diz os bastidores mesmo porque é um direito do presidente Bolsonaro, não é um dever do Alexandre Mora, é um dever do Alexandre Moraes, não é um favor, eh a manutenção da prisão domiciliar deve ser mantida, porque não teve os quesitos que poderiam revogá-la e, principalmente, ainda permanece a condição de saúde, infelizmente muito difícil, muito triste do presidente Bolsonaro. Agora tem uma outra vertente.

Tem uma outra vertente que diz que nos bastidores, eu não sei se eu confio muito nessa vertente, mas vou contar para vocês que nos bastidores o o Morais não cogita inclusive ir para Papaldinha porque teria menos controle em relação ao presidente Bolsonaro e ele poderia falar mais. Eu não acredito muito nessa versão porque a gente sabe que o Flávio Bolsonaro, por ser advogado, tem acesso e ele vem trazendo as notícias que o presidente Bolsonaro quer dar. Isso é muito pouco. É muito pouco. A gente sempre fica com aquela sensação de telefone sem fio, né? Quem já brincou de

telefone sem fio? Você fala uma coisa, vai passando, vai passando, até que quando chega a mensagem no finalzinho do telefone não é a mesma. E é essa a impressão que nos dá em relação ao presidente Bolsonaro, porque não somente o Morais, o Supremo Tribunal Federal e grande parte da imprensa eh avalizou esse grande arbítrio que está acontecendo no Brasil. a gente já tem uma eleição com peso diferenciado entre direita e esquerda, já que a esquerda, né, tem alguém que de fato deveria estar preso, está solto, e alguém que está solto, eh, preso na direita, deveria estar solto. Mas isso já está, não está equivalente, né? Mas a gente precisa

entender que essas eleições são preciosas para tentar mudar justamente esse esse quadro de injustiça no Brasil. Minha querida Fabiana Barroso. Pessoal, tem mais comentaristas lá em São Paulo. Temos também entrevistado antes. Vamos para o Merchan e a gente já volta. Fica

aí, hein? Pelo amor de Deus. >> Se você está procurando mais do que uma viagem, mas uma experiência completa, esse destino é para você. Aqui natureza, conforto, bem-estar e experiências únicas se encontram em perfeita harmonia. Piscinas termais, gastronomia refinada e atrações para todas as idades. Jurema, Águas Quentes,

>> no Coração do Paraná, uma história de amor e sonho começou a ser escrita. Um sonho que ao longo de mais de cinco décadas se transformou em um dos maiores símbolos de hospitalidade e lazer do Brasil. Foi em 1968 que Decides Miguel, junto de sua esposa Jurema, [música] deu o primeiro passo em uma jornada que marcaria a história do Paraná. A aquisição de uma fazenda com fontes [música] de águas termais em Iretama foi o início de um projeto grandioso, [música] de uma estrada asfaltada conectando a região ao reconhecimento nacional como um dos melhores resortes do Brasil. Hoje, Jurema Águas Quentes é um dos maiores e mais completos [música] resortes do Brasil, com mais de 50 anos de história e acolhimento. Em 2018, o nome Termas de

Jurema ganhou uma nova identidade e deu lugar a Jurema Águas Quentes, refletindo a grandiosidade e a modernidade do empreendimento. [música] Em 2019, o Jardins de Jurema Convential e Thermas Resort foi inaugurado, trazendo ainda mais conforto e sofisticação ao complexo. Já o resorte original passou a ser conhecido como lagos de Jurema Termas [música] Resort, rica em minerais e emergindo a 42º. Jurema Águas Quentes, um legado que conecta gerações, inspirações e acolhe com o calor das águas termais. Venha fazer parte dessa história.

Muito bem, meu amigo Lucas Saba. E Lucas Saba, olha, já tem Brasil e Japão, hein? Vamos. Chegou, chegou o Flávio aí, meu amigo.

Porque ainda não assistiu os bastidores? Qualquer dia a gente vai assim, a gente vai colocar aqui uma câmera nos bastidores. Já tá por aqui, Guilherme Oliveira, Flávio Morgenstein, que gentilmente a gente precisa fazer uma defesa hoje, está no lugar de Rodrigo Constantino, que precisou ser substituído. Eh, se eu não me engano, se eu não tiver errado, vai passar por alguns exames, mas tá tudo certo com Consta, já desejando uma boa semana a ele. Tudo bem, Flávio? Bom dia,

bem-vindo. >> Como vai, Lucas? Guilherme, Fabi, todo o nosso time aqui, principalmente a toda a nossa audiência, bom dia. Bom dia. Animado aqui com o jogo. Hoje também

queria est uniformizado igual a Fabi também. >> Boa, Flávio. Mas o pessoal fala que você é meio Micky Jagger, então é bom você ir de Japão, viu, Flávio? Ó, [risadas] agora falando sério por aqui, Flávio, queria que você comentasse e na sequência temos deputado aqui na entrevista, mas queria que você comentasse agora a decisão do Morais que sai essa semana. se mantém Bolsonaro em prisão domiciliar ou revoga e devolve o ex-presidente a Papudinha.

Lucas, primeiro lugar, não sou pé frio. Eu tava torcendo pro Canadá. O Canadá conseguiu vencer a África do Sul. E olha, Canadá, eu não sei se eu até eu tava comentando com o amigo meno, falou assim: "Eu não sei se eles e eu não sabia que eles tinham um time de futebol". Ele falou assim: "Acho que eles também não sabiam, né? Mesmo assim

tá lá [risadas] e eliminando a África do Sul". Ó, Lucas, vamos falar sobre morais. Ai, que tristeza, né? Uma coisa como essa. A gente precisa sempre lembrar que esta ideia do A Fabi explicou os conceitos técnicos e jurídicos aí, muito bem, mas o que o Morais faz com as prisões domiciliares, aliás, Morais e o STF como um todo fazem com as prisões domiciliares, essas prisões humanitárias, é simplesmente uma demonstração final de que não existe justiça no Brasil, não existe lei no Brasil. Aqui é uma selva e quem manda é

o STF conforme o que ele quiser. Vamos dar um exemplo bem claríssimo aqui para todo mundo. Lembra de um certo Sérgio Cabral? Lembra do Sérgio Cabral? Ou seja, tava lá chorando engando pro Marcelo Bretas. Ai, sabe o que que é?

[risadas] Eu tenho vício em roubar. Eu tenho vício em poder. Ai, nossa, vejo dinheiro ali, eu quero pegar tudo. É um vício danado. O que que ele faz depois de sair chorando numa audiência? eh,

confessando que era um ladrão, confessando que era corrupto, confessando todas as coisas possíveis. Sabe o que que o o Sérgio Cabral fez? Foi lá, disse: "Ai, sabe o que que é? É que eu tava eu tava uma pressão. Eu tava sofrendo tortura psicológica na Lava-Jato." Aí aparece Gilmar Mendes e

fala: "Meu Deus do céu, coitadinho do Sérgio Cabal, precisamos mandar este herói pra prisão domiciliar". Aí vai lá, Cabral, volta pra mansão, que ele tem justamente com dinheiro, a gente sabe de onde e tá lá hoje dando e hoje ele é youtuber, ele pode conversar com quem ele quiser, né? Porque ele é youtuber, ele é um youtuber fitness, inclusive sai lá explicando, né, o que que você deve fazer na sua academia particular. Imagina o tamanho da mansão do Sérgio Cabral, né? Acho que a maior parte das pessoas preferia ter viver em prisão domiciliar na mansão do Cabral, na mansão do Marcelo Odebreste, do que viver nas suas próprias casas, né? Mas

não tá lá o cara e pode conversar com quem ele quiser, conversa com os advogados de todo mundo, sabe? Tá lá tranquilão, entendeu? Por quê? Porque ele confessou crime, ele confessa. E ainda assim tem esses beneplastos, que é um detalhe, um detalhe mais, vamos lembrar da Débora do Batom. Débora do

Batom, por exemplo, né, pediu também uma prisão domiciliar. Enrolaram por 2 anos, ela não pôde ver os filhos crescendo por dois anos, né? Por quê? Porque escreveram lá com batonzinho. Vamos comparar com o Sérgio Cabral, né?

Escreveu lá com batonzinho. Quanto que o Cabral tava preso também? Eh, a sua esposa também foi presa pelos mesmos escândalos lá que a Lava-Jato descobriu, etc. Aí aparece de novo Gilmar Mendes e fala: "Ai, sabe o que que é? Ela tem uma filha pequena. Não,

não dá, né, para manter um esposo de um governador do MDP, né, essas coisas. Eh, numa cadeia. Não, não, de jeito nenhum, gente. Manda uma olhar para casa, manda uma olhar de vol paraa manção e pronto, tudo realizado. Ou seja, as prisões reais, eh, tudo que humanitário, tudo que a lei tem de bom, o STF consegue escangalhar, transforma em algo horrível para Bolsonaro. Agora Fõ também se ele

for, né, se se a prisão domiciliar for mantida é só exclusivamente porque na Bolsonaro tem o direito, não porque isso está certo, mas que o Alexandre deve estar com certo medinho de volar para alguma lista lá nos Estados Unidos. Boa, Flávio. Agora o Café com a Gazeta do Povo. Ten o prazer de receber o deputado estadual aqui de São Paulo, capitão Telhada. Ele que é do PP. Tudo

bem? Tudo bem, deputado. Bom dia, bem-vindo ao programa. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Guilherme, Flávio, Fabiana, todos que nos acompanham, os ouvintes, telespectadores. Obrigado pelo convite,

sempre um prazer. Deputado, queria começar falando algo da sua área da segurança pública. Eh, há uma resistência muito grande por parte do governo federal de tornar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como organizações terroristas. Algo até que nossos eh os Estados Unidos da América já o tornaram. Por que que o senhor acha que há essa resistência por parte de Lula?

Ô Lucas, eh, o Lula, o PT, o governo, né, do Brasil, desde que está na mão dos comunistas, esses partidos de esquerda, sempre deixaram muito claro, deram todos os sinais quando tiveram oportunidade de governar ou de votar qualquer matéria do Congresso, eles sempre deixaram muito claro que eles não gostam da segurança pública. Eles não querem, não desejam e não trabalham pela ordem, pelo progresso, pela prosperidade do país. Então, toda iniciativa, toda e qualquer iniciativa que ocorreu e ocorre aqui no Brasil em diminuir maioridade penal, em eh cada vez mais enrijecer a legislação contra os criminosos, todas as iniciativas eles são contra. O Lula ele não consegue deixar de transparecer em seus discursos, mesmo que muitas vezes orientado, a a a maneira dele pensar. Quando ele coloca que os nossos bandidos, ele colocou dessa maneira, né?

os nossos bandidos aqui no Brasil, ele se coloca dentro desse próprio grupo que a gente, na verdade, o cidadão de bem sabe muito bem que ele faz parte realmente. Então o o PT, o governo federal, eles são contra qualquer enrijecimento, qualquer endurecimento de tratamento, de legislação. Eles são aqueles que estão por trás, inclusive da audiência de custódia, que hoje é um dos maiores câncer que atinge a nossa sociedade, foi o ex-ministro da justiça, Lewandowski, que criou esse esse absurdo internacional, aonde a polícia prende um criminoso hoje em flagrante, ele sai amanhã. Aliás, por estatística, quase 60% dos criminosos são soltos no dia seguinte na audiência de custódia. Isso veio das barbas do PT, infelizmente, que faz tanto mal paraa nossa sociedade.

Então, esse episódio da questão da classificação das organizações criminosas como terroristas é mais um episódio aonde o PT, os parlamentares que fazem parte desse partido e outros partidos de esquerda e o próprio governante, o maior símbolo do PT, que é o atual presidente, eles deixam muito claro qual o posicionamento deles, ao lado de quem, não é, ao lado do cidadão de bem. Não é ao lado do policial, das forças de segurança. Eles sempre se posicionam ao lado do agressor, ao lado do mau caráter do bandido, procurando defendê-lo e tentando sustentar aquela narrativa de tantos anos, aonde eh eh prega-se que o bandido é vítima. Só que o cidadão de bem aqui no Brasil já percebeu e já tá muito claro e existe essa desconexão do PT com o que o cidadão de bem pensa e quer hoje no Brasil, né? que bandido não é vítima da sociedade. Vítima da sociedade são os

policiais que estão aí protegendo o cidadão, combatendo o crime com legislação fraca, né, sem ter o devido suporte. E vítima da sociedade é o cidadão de bem trabalhador que se vê obrigado a ficar dentro de casa, a colocar grades, a não poder sair com celular, com uma motocicleta, com veículo adequado, com medo de ser roubado a todo momento nessa atenção do Brasil. Capitão, bom dia. Flávio Morgano aqui. Um prazer recebê-lo no Café com a Gazeta. Aliás, tenho até a sua história

em quadrinhos aqui em casa. Pena que eu não consegui encontrar a tempo de exibir aqui. Eu queria continuar nesse tema porque é muito caro ao senhor e é muito caro ao Brasil. Segurança pública. Teve uma onda agora de eleições na América Latina que muitos países foram pra direita. Até países que eu não

imaginava, como Bolívia, né? Peru conseguiu, Colômbia, assim por diante. Praticamente todos eles ganharam com o discurso da segurança pública. O que que falta explicar ao brasileiro, né? Eh, que assim, vota no PT, mas não sabe que, como o senhor acabou de explicar, né?

Não sabe que o PT defende no final das contas, a bandidagem de com todos os detalhes, né? Tudo isso aí foi invenção do PT. Eh, mas o que que o senhor acha que a gente precisa apresentar, né? a direita precisa apresentar para ter de fato voltar a ter segurança no Brasil como tínhamos os anos 80 para trás. >> Perfeito, Flávio, obrigado pela eh eh pelo gesto aí da revista em Quadrinho.

Essa aí é do meu pai, é do Coronel Telhada. Ele ele criou quando era deputado estadual. Hoje, atualmente ele ele está como deputado federal, não em exercício, né? Mas eu falo para ele que o personagem acabou ficando muito forte, ficou mais parecido comigo. [risadas] Eh, é o seguinte, eh, de fato, segurança pública é o tema mais importante e é o tema de maior preocupação hoje do brasileiro. Isso, por pesquisa, né,

segurança pública se tornou um assunto de discussão geral. Estamos discutindo aqui na a na mídia, na imprensa, está em discussão nas casas legislativas, desde as câmaras municipais ao Congresso, ao Senado. E graças a Deus, eu sempre digo, né, antigamente esse discurso ficava, né, essa discussão ficava apenas dentro da caserna, ficava dentro dos quartéis, né, dentro das delegacias. Se hoje a gente conseguiu eh exportar e demonstrar pra população que segurança é a base. Se a gente não tiver segurança, a gente não tem nada. A gente não consegue acessar a

saúde, a gente não consegue sair para trabalhar, não consegue ter educação, não consegue ter desenvolvimento, né? não consegue eh de fato a sociedade não prospera. Então a sociedade passou a perceber isso. Eh eu, o meu pai, o coronel Telhada, o Derrite, o Conte Lopes, tô falando alguns nomes aqui de São Paulo, Major Olímpio, né? são políticos que são oriundos das fileiras da segurança pública e nós somos um produto justamente da percepção e do reconhecimento do cidadão de bem de que eh a polícia ou os policiais que conhecem o combate lá na trincheira, lá no dia a dia, na prática, podem falar com propriedade. Eles devem estar, nós

devemos estar em locais que tomem as decisões e que represente o povo de bem. Porque o povo de bem, o cidadão de bem, ele não gosta de bandido. Ele não quer passar a mão na cabeça de bandido. Ele não quer que o bandido seja preso hoje e saia amanhã. Ele não quer que o criminoso seja condenado há 10 anos, por exemplo, e cumpra dois, cumpra 3 anos.

Isso é uma vergonha quando você conversa com o cidadão de bem, o taxista, o comerciante, o advogado, a mulher que tá aí trabalhando na no dia a dia, quando você de fato eh eh sai, né, do ambiente político e tem contato com a sociedade, que são justamente para esses que a gente deve o nosso trabalho, nossa seriedade e responsabilidade, você percebe isso que o cidadão de bem quer que o bandido cumpra sim o o e responda pelos seus atos e cumpra o tempo determinado que lhe foi eh colocado Então esse movimento, esse fenômeno, eu acho que acontece em toda a América do Sul, porque a gente tá vindo de um período dos anos pós anos 80, né, dos anos 90 para cá, praticamente 30 anos, aonde o conceito ficou muito eh romantizado do criminoso ser aquele indivíduo que precisava delinquir, né, muito envolvido inclusive com política, com movimentos de esquerda que se misturaram, como foi aqui o caso do Comando Vermelho aqui no Brasil. o movimento político que se misturou com um movimento criminoso lá na Ilha Grande. Então, veio por muito tempo romantizado esse tema, só que aos poucos, né, policial por policial, tiramos isso da caserna, algumas pessoas começaram a entender, começaram a apoiar esse assunto, jornalistas comunicando com seriedade, abrindo espaço pra gente falar desse tema. Hoje o cidadão de bem, ele já tem alguns conceitos, algumas ideias que antes a gente só ouvia dentro dos quartéis e hoje a gente ouve o cidadão de bem falar. A gente ouve políticos que não são da área de segurança pública, mas repetirem alguns conceitos que há 10 anos atrás não existiam. O nenhum político às vezes eh

eh tinha coragem de falar e hoje, graças a Deus, muitos estão conosco, até aqueles que não são policiais. Eu não tenho dúvida que o Brasil vai seguir sim esse exemplo que nós estamos assistindo desde ao Salvador, que é um exemplo eh eh referência, né, no combate à segurança pública, na minha opinião, que iniciou um fenômeno de combate a facções, eh, que a gente tem aqui inclusive como, eh, modelo também a ser implantado no Brasil, mas outros países mais recentes, eu não tenho dúvida que o Brasil vai seguir essa mesma linha. E o que falta, eu acho que pra gente conquistar de vez, eh, eh, e convencer de vez o cidadão de bem, é cada vez mais levar esse assunto segurança pública, não na não apenas naqueles jargões de que falava nos anos 80 do bandido bom é bandido morto. Eu acho que a gente tem que eh subir o nível, né? Demonstrar que nós podemos hoje tratar a segurança pública de maneira mais técnica, sem romantizar também aquele aquele papo de que ah, cadeia não recupera ninguém.

Isso é balela. Isso é balela. Cadeia não é para educar, não é para recuperar. A cadeia é para punição, é para que a pessoa cometer um crime, ela seja punida e que sirva de exemplo para ela, para toda uma sociedade que ela nunca mais pratica aquele ato criminoso. Então, tratando esse assunto com essa responsabilidade, eh eu acredito que a gente vá sim avançar. Uma das principais

plataformas do pré-candidato Flávio Bolsonaro é segurança pública. Não à toa, a aproximação com São Paulo, com o governo Tarcísio, com o nosso eh ex-secretário, deputado federal Guilherme de Rit tem aumentado, né? O Flávio esteve aqui semana passada, estivemos juntos aqui em Presidente Prudente. Então essa aproximação com o São Paulo que tem dado show no combate a segurança pública tem sido cada vez maior e eu acredito que vá ser sim que será o tema de maior relevância e que vai dominar os debates inclusive presidenciais, governamentais e também no legislativo. >> E bom dia, deputado. Tudo bem? Eh, bom,

Fabiana Barroso aqui de São Paulo. Vou aproveitar então a sua presença para entender eh as condições aqui da polícia do estado de São Paulo. Eh, a gente sabe que teve uma a remuneração ainda não alcançou, né, o que os policiais estão pleiteando. Mas tem uma questão que eu acho bastante importante. Eh, os delegados estão sobrecarregados quando a gente vê delegacias em São Paulo.

Infelizmente elas estão com a infraestrutura bem precária. Então, queria saber se tem alguma novidade, né? Eu sei que precisa abrir concursos, eh, interessante porque o jovem hoje em dia precisa também ter bastante interesse para entrar paraa polícia. Eh, eu sei da dificuldade e queria saber como que estão essas questões para melhorar ainda mais a segurança pública no estado de São Paulo. >> Perfeito, Fabiana, bom dia para você.

Eh, excelente pergunta. Realmente São Paulo nos últimos 3 anos e meio, governo Tarciso, que eu faço parte inclusive como primeiro mandato de deputado, a gente avançou em vários temas que eram eram assuntos que estavam represados. Primeira questão, segurança pública nos governos do PSDB aqui em São Paulo. E nós estamos falando dos últimos, né, desde 96, então praticamente 28 anos de governo PSDB, a segurança pública sempre foi tratada como não é não é nem secundária, é como terciária, quartenária. E só como um exemplo, eu sempre gosto de citar de 2014 a 2019, né, foram 6 anos aonde a segurança pública esteve com 0% de reajuste.

Governo do Geraldo Alkmin aqui em São Paulo e eu fazia parte, eu era tenente da Polícia Militar essa época. Nós ficamos 6 anos consecutivos sem ao menos a correção inflacionária. Então, a segurança pública e o ser humano, principalmente o agente da segurança pública, sempre foi colocado de lado. E a máxima dentro do palácio do governo era a seguinte: não precisa agradar a polícia, não precisa dar aumento pra polícia, eles vão trabalhar de qualquer jeito. Essa sempre foi a tônica do governo PSDB aqui em São Paulo, em outros lugares do Brasil, quando assume o governo Tarciso, e aí eu começo a fazer parte, né, dessas mais essa aproximação das decisões dentro desse assunto. Nosso secretário Guilherme

Derritum a secretaria, de fato, hoje está lá o Dr. Nico, que também é policial. Então, as coisas começam a acontecer. Logo de cara, tivemos um aumento que foi em média, né, porque ele foi eh eh alternado entre graduações e postos. Em 2023, tivemos um aumento de na média de 20% e ao longo desse mandato, nós tivemos um aumento médio de 35% para as polícias, que é, ao meu ver, um aumento muito interessante perto do que nós tínhamos nas últimas décadas, 35% na média. alguns postos de graduações, como

soldado, por exemplo, bateu 47% só no governo Tarcísio. Então, assim, claro que ainda não está para recuperar tudo que a gente perdeu, não está ainda na na na maneira adequada que a gente deseja, né? Mas já começou um avanço e começou o movimento. É isso que é importante. Nós temos três principais demandas do agente da segurança pública. A primeira é

salário. A gente atacou com esse reajuste que eu falei. A segunda é habitação e a gente conseguiu aprovar aqui na assembleia, inclusive eu sou autor desse projeto também. O projeto Habit Seguro. O que que é? Todo agente

de segurança pública tem a capacidade de captar do CDHU um crédito de até R.000 com 0% de juros para dar entrada no seu imóvel. E nós já conseguimos distribuir nesse ano, após a aprovação da lei, 100 eh cartas de crédito entre policiais civis, militares, penais, técnicos científicos. Então, procurando levar dignidade na habitação pro policial. E a outra demanda gigante do policial é justamente era o fluxo de carreira. Você

citou sobre os delegados, né? Nós há décadas estávamos com uma defasagem na carreira onde eh o mesmo o mesmo policial que se formava aqui em São Paulo, né, no Barro Branco, por exemplo, como eu me formei, oficial da PM e o policial que se formava oficial da PM, por exemplo, num estado que vocês citaram aqui anteriormente, no Piauí, em 20 anos de carreira, eu era capitão e lá no Piauí, o cara que se formou comigo já era coronel. Isso nas Forças Armadas, isso em vários estados. Então, o fluxo de carreira eh não permitia que o policial progredisse tanto o praça quanto oficial. A gente corrigiu essa questão no ano passado, eu fui o relator dessa matéria também e a gente hoje conseguiu criar um ambiente de promoções e que eh de tramitação na carreira muito mais fluído eh de maneira muito mais dinâmica do que tinha anteriormente.

Isso era uma questão reprimida aí de praticamente 20, 30 anos das duas polícias, né? Então, atacamos alguns temas, tem outros temas para se atacar no segundo mandato, se Deus quiser, do governo Tarciso aqui em São Paulo. O principal tema é saúde, acesso à saúde do policial e da família e, lógico, dar continuidade na questão dos dos reajustes salariais. Agora, em relação à sociedade, né, isso que eu falei são temas, são eh demandas que o agente que está aqui dentro da polícia eh eh queria ver e que a gente busca. Agora vamos qual que é o melhor desafio para o governor Narciso, para o secretário.

Sim. A questão hoje é um desafio enorme, primeiro você dentro da polícia esse lugar você eh eh esse talento reter esse homem, a mulher fileiras. Então eu acho que é prática geral, né? todas as as instituições hoje abriu pequeno ligar e manter funcionado

eh mecanismos para justamente eh mecanismos de criatividade, por exemplo, de veteranos. Hoje o policial está já naera, ele tem a possibilidade de ser contratado para trabalhar dentro do setor administrativo. Eh, também a questão de contratação de policiais temporários também voltamos a discutir isso na polícia aqui de São Paulo e já existe um decreto para entrar em vigor soldado, sargento e tenente temporários. Então são maneiras de atrair efetivo e liberar cada vez mais o policial paraa rua para fazer o combate no dia a dia e manter os índices criminais rebaixados, porque esse é o nosso objetivo paraa sociedade civil. E não é à toa que a gente tem alcançado aqui em São Paulo índices tão baixos de homicídio como a gente tem visto. Só no último ano, 4,4%

eh eh homicídios por 100.000 habitantes. Esse número 4.4 homicídios por 100.000 habitantes, nem estados lá norte-americanos conseguem alcançar esse número e é o número que a gente tem aqui em São Paulo, menor do Brasil.

Boa, deputado. Nós tivemos um probleminha aqui de conexão, mas o áudio se manteve, acredito eu, impecável. Deu pro pessoal eh ouvir e entender o que o senhor tava passando. Deputado, queria agradecê-lo. Volto sempre aqui no Café com a Gazeta do Povo.

>> Obrigado, Lucas. Só para encerrar minha participação, eu quero pedir a oração de todos os amigos que nos assistem em prol do Tenente Pimentel. Sim, estive visitando ele ontem com a família lá no hospital em Santo André. E peço a oração, uma corrente aí. Hoje ele tá passando por uma tomografia agora às 10 da manhã para verificar a possibilidade de uma nova cirurgia. Com fé em Deus,

eh, ele irá sair dessa. E a rota tá trabalhando. Inclusive, já teve um tiroteuo agora de manhã, um indivíduo foi morto, confronto com a rota. Eu não tenho maiores detalhes, mas a resposta tá sendo dada. É, pode até deixar o deputado aqui do meu lado, só para eu contextualizar, porque nós não abordamos esse tema no programa e para as pessoas que não são de São Paulo entender, ele é tenente do primeiro batalhão de choque, as rondas ostensivas Tubias de Aguiar. E num dia

de folga, a paisana, ele tava parado num farol ali com a sua moto e dois indivíduos numa moto se aproximaram e efetuaram um disparo por trás ali na nuca dele. Ele que é irmão daquela moça que foi brutalmente assassinada, a Eloa Pimentel, lá em 2008, no mesmo dia em que ele perdeu a irmã, ele estava justamente fazendo o concurso para ingressar na Polícia Militar do Estado de São Paulo. ele foi eh submetido a uma cirurgia para tentar aliviar a pressão intracraniana. O último boletim médico constatava estado gravíssimo, mas estável. E aí, como o deputado bem adiantou, ele foi submetido a uma nova tomografia. Seguimos todos em oração

pelo tenente da rota, o Pimentel. Obrigado, deputado. Volte sempre. A casa é sua. >> Obrigado. Excelente. Segunda-feira.

>> Valeu, deputado. Bom, vamos fazer o seguinte. Então, 9: 11, Gui, vamos pro boletim da Copa. Hoje é dia do jogo do Brasil, então tem um super boletim. Vamos lá.

[aplausos]

>> Bom, eu vou aqui pra televisão. Vamos mostrar então os resultados do final de semana. Ontem nós tivemos o primeiro jogo eh do mata a mata ali da segunda fase. Agora, como é a maior Copa de todas, não sai da fase de grupo, direto paraas oitavas de final. Tem o que eles chamam agora de segunda fase, que é essa que o Brasil joga hoje. Ontem nós

tivemos um único jogo, olha, o Canadá, que é um dos anfitriões da Copa, venceu nos acréscimos eh a África do Sul, um time ajeitado da África do Sul, vendeu cara essa derrota. Então, os canadenses avançam, o que não acontecia há muito tempo pras oitavas de final. Aí nós temos os jogos de hoje, né? Olha lá, abrindo eh essa segunda-feira, 29 de junho, nós temos Brasil e Japão. Já deixo aqui, Guilherme. Acho que teremos

um jogo difícil, acho que 1 2 a 0, mas vou ficar com 1 a 0. Vai. Acha o time do Japão bem organizado. O técnico tá lá há anos. V lembrar, o Brasil nunca havia perdido pro Japão. Perdeu em outubro eh

com esse técnico japonês. É verdade que a defesa do Brasil mudou toda, o Ancelote mudou bem o time. Aí nós temos na sequência Alemanha e Paraguai. H, eu acho que a Alemanha passa, mas vou torcer pelos palmeirenses, Guilherme Oliveira, que estão lá no Paraguai, Gustavo Gomes, Ramon Souça, eh todo mundo que tá lá, o próprio Maurício, mas acho que da Alemanha, eh, acho que uns 3 a 1 ali pra Alemanha e Holanda e Marrocos. Desses todos os jogos, Gui, posso tá errado, mas acho que vai ser o jogo mais equilibrado. Acho que teremos

uma disputa nos pênaltis aí, um empate. Vou levar pro Flávio para ele dar os palpites dele também. Flávio, fique à vontade. Primeiro jogo do Brasil e depois o Dan vai colocar aí do seu lado os outros jogos de hoje para você dar o seu palpite. >> Lucas, tô me sentindo estranho. Eu tô

concordando demais com você hoje. Eu não sei o que que aconteceu. Brasil, de fato, vai ser um jogo dificílimo esse do do Japão. Aliás, vou mandar um abraço aqui pro meu barbeiro, porque tudo que eu sei de futebol, eu geralmente plagio. Então, vou mandar um abraço aqui pro Leandro. Eh, eu acho que assim, é 1 a 0

Brasil, 2 a 0 sem entrar o Neymar, né? Torço aí pelos 2 a 0, mas eu sei que vai ser um jogo aí bem bem bem complicado. Alemanha e Paraguai, olha, eu fico dividido na torcida porque assim, eu adoro Alemanha, né? Estudei literatura alemã, mas também tem meu sangue paraguaio, então para mim vale qualquer coisa. Então assim, e eu acho que esse eh hoje vai ser, vamos dizer, eu fico tirando o Brasil, obviamente, né? ficou

com coração dividido, mas eu acho que todos os jogos dessa Copa agora vão ser bem bem bem complicados. Qual que é o terceiro ali que acabei nem eu não consigo nem ler daqui, né? Eh, qual que é o o Holanda e Marroc? Ah, Holanda e Marroc. Olha, eu vou torcer paraa Holanda, mas eu sei que a chance da Holanda ganhar é ínfima, então [risadas] é, eu vou ficar na torcida, mas eu sei que é é só torcida, provavelmente, viu?

Após tem uns 2 a 0 no Barrocos. Vou passar para Guilherme Oliveira porque queremos saber os palpites dele e Fabiana Barroso também. Gui, olha, vou começar aqui colocando o Brasil vencendo essa partida, né? 2 a 1. Aem e Paraguai. Eu tô torcendo pra Alemanha

muito mais para que ela possa enfrentar a França nas oitavas, já que a França terá um duelo com a Suécia, acho que a França passa e aí ter uma Alemanha contra a França ajuda, né, a ter um bom jogo e, é claro, alguém que possa, quem sabe fazer um jogo difícil contra a França. Então, vou de Alemanha 2 a 0, Holanda e Marrocos, eu vou no 2 a do e aí eles que se virem depois lá. Fabiana Barroso, quero por gentileza os seus palpites. Espero que você coloque a vitória do Brasil para nos auxiliar aí. Brasil e Japão, Alemanha e Paraguai, Holanda e Marrocos. So

>> Brasil, Japão. Falei 1 a 0. Eh, Paraguai e Argentina, eh, Paraguai e Alemanha. Isso, né? >> Eu falei ao contrário porque eu vou torcer pro Paraguai. [risadas]

>> Vou colocar dois a um e o outro é Marrocos e >> Yolanda. Holanda. A Holanda ganha. Então vou colocar 3 a 0. >> 3 a 0, Holanda. Belíssimo placar, meu

querido Lucas Sab. Olha só, estamos aí todos otimistas com a vitória do Brasil. Eh, é claro, qualquer situação diferente disso, vocês, por favor, não nos cobrem, porque estamos sendo além de patriotas eh necessitados de Copa do Mundo, que acontece de quatro em 4 anos. E é claro, 2022, vocês sabem, nós somos eliminados daquela maneira, estando vencendo por 1 a 0, faltando poucos minutos para se encerrar a partida. Tivemos aquela debandada pro ataque, sem nenhum sentido. Levamos um contra-ataque da

Croácia, onde ninguém, nenhum cidadão fez uma falta, deu um pontapé, puxou uma camisa, deu um tapa no pescoço do croata, ninguém derrubou. um fair play ali excessivo. E aí a Croácia foi lá, empatou e nos pênaltis o nosso querido amigo Alisson não fez sequer uma defesa no pênalti, viu, meu amigo Lucas Saba? Estou aqui criticando o Alisson, mas poderíamos criticar todo o time do Brasil que não usou da agressividade para quem sabe lesionar algum croata ali no contra-ataque e impedir que a Croácia empatasse o jogo. Mas temos 100% aí vitória do Brasil.

>> Oi? Não, super juvenil é a a derrota na última Copa. Absurdo, absurdo. Eh, seria inclusive uma semifinal Brasil e Argentina que pode acontecer nessa Copa, né? Se o Brasil seguir seu caminho, a Argentina eh seguir também. Lembrando

que a Argentina pega a seleção de Cabo Verde, não é isso? na segunda fase, eh, tem um uma sequência teoricamente mais fácil, mas de qualquer maneira esperamos encontrar a Argentina na semifinal para que de fato nós sejamos muito bem testados e eles também, porque até agora convenhamos, né, Lucas Saba? Você que entende de futebol sabe que a coisa não tá lá, não esteve tão difícil assim pra Argentina, né? >> Pegou um caminho mais tranquilo, como é o habitual. Argentina parece o Palmeiras. Guibertadores costuma dar

sorte no sorteio, mas eh concordo com a sua cornetada em relação ao ao nosso goleiro, ao Alisson. Eu acho que o Alisson é lá no futebol inglês tem uma boa carreira, mas nada justifica uma titularidade absoluta em três Copas do Mundo Algédito na nossa história, inclusive pros cinco que foram campeões, Marcos, Tafarel, Félix e enfim, todos os outros ali também. Mas enfim, pessoal, eu sigo achando que é um bom goleiro para pontos corridos, para mata-mata que tem aquela defesa do jogo, para ver se você classifica ou não, eu acho que acaba faltando um pouquinho. Bom, nesses 10 minutos, antes da gente, gui passar o bastão para Mariana Braga, vamos com a nossa última pauta. O PT tem dificuldade para reeleger alguns governadores em áreas estratégicas. Coloca na tela pra

gente a arte feita. pelo nosso produtor que cravou 4 a 0 hoje contra o Japão. Olha lá, risco para o PT. Ah, o PT tem três governadores que vão tentar a reeleição nas eleições de 26. Eu de Freitas no Ceará, Jerônimo Rodrigues na Bahia e Rafael Fonteles no Piauí. Pode

ver, né? Estamos falando todos de estados do Nordeste, aquele reduto do PT histórico, etc., onde o Lula costuma ter boas vantagens em relação a seus adversários. Eh, eles buscam manter o partido à frente eh do poder lá eh regional, mas estão em situações distintas por mais 4 anos. Vamos ver.

Cada um tem sua situação. O PT tá quase há 20 anos no poder da Bahia, mas aí tem o caso do Cred, do Ja Wagner, líder do governo, que atinge a Bahia. Aí, ponto dois, lá no Ceará tem o retorno do Ciro ao xadriz político que pode ameaçar uma continuidade do PT. Ciro que tem bate muito do Bolsonaro, na família Bolsonaro na direita, mas tem batido muito do PT também. E terceiro, assim como no Ceará, o PT vem de três mandatos consecutivos de governador no Piauí. Esse eu acho que

dos três é o cenário mais fácil pro PT. a reeleição no Piauí. Lembrando que na última eleição, a cada 10 votos no segundo turno, oito foram eh para o petista contra Bolsonaro. Esse é o principal reduto ali dentro do Nordeste, o estado do Piauí, capital Teresina. Bom, Flávio, quero ouvi-lo eh rapidamente sobre esse tema, porque depois vou passar o Guilherme e precisamos entregar para os 100 rodeios.

Mas queria que você fizesse uma perspectiva. Temos três estados, Piauí, Ceará e Bahia. >> Vamos lá, Lucas. A gente tem comentado, principalmente na semana passada, sobre o cenário do PT no Nordeste, né, da foi o tema da briga ali entre a Michele Bolsonaro e o Flávio, porque ah envolve muito o Ceará. Ceará eu, a gente até teve uma uns pontos ali de discordância, né? Porque assim, Ciro Gomes talvez seja

uma batata quente que a gente precise segurar. Infelizmente eu nunca teria a menor vocação pra política porque você tem que ficar cumprimentando com sorriso na cara, gente que você queria esfaquear na frente pelas costas, né? Talvez seja isso, porque o Ceará, o voto que não vai pro PT vai pro Ciro. É esta perspectiva, ou seja, tem um canal aí de transferência de voto muito claro. E o Ceará, no final das contas, é o único estado do Nordeste que consegue fazer uma frente ao PT muito forte, muito grande. Eh, tinha até comentado, né, que

Ceará tem a melhor educação do Brasil hoje. um tá se desenvolvendo muito bem, principalmente a área de Fortaleza, né, no seu interior do Ceará, mas e consegue fazer uma frente. Jerônimo agora na Bahia vai ter um um ele é que tá com abacaxi na mão, né? Olha que coisa curiosa, Petão da Bahia. Escândalo do Vorcar, escândalo do Banco Master, caiu justamente nele. Saiu a notícia hoje

agora, né, pela manhã, que o PT perdeu cinco pontos. cinco pontos no Nordeste por conta do escândalo do Banco Master. Como o epicentro de tudo isso é na Bahia, nós talvez estejamos vendo a primeira eleição em que o PT vai ter que só um pouquinho mais na Bahia ao invés de simplesmente chegar lá falar assim: "Então, gente, lembra, vota em mim, pronto, acabou. Opa, talvez agora a coisa fique um pouquinho mais interessante para a direita, né? Piauí, infelizmente a gente sabe como é que é a situação. Sempre vai ter voto lá direto

pro PT. Agora é as coligações, né? Tudo aquilo ali que precisa ser feito. Talvez também o PT também vai ter que, sabe, dar um, sabe, aqueles velhos nomes da política que o PT nos anos 80 ficava reclamando o tempo todo e hoje tá aliado com todo mundo. É, talvez ele vai ter que entregar um pouquinho mais. Deixa eu

só fazer um comentário rápido, viu? Eu confio no Alisson, sabe por quê? Tem que falar aqui baixinho, ó. O Alisson pensa igual a gente, viu? Ele vive lendo a gente. Então, enfim, né? Eu confio no

Alisson também por conta disso. >> Flávio, já quero te agradecer. Obrigado, Flávio, que gentilmente eh ali se ofereceu para substituir Rodrigo Constantino nessa segunda-feira em pleno dia de jogo de Copa, jogo do Brasil. Valeu, Flavião, até amanhã, meu amigo. >> Muito obrigado, Lucas. Eu não sei se tá

dando para ouvir, mas a rua já tá animada aqui agora, entendeu? Dá a impressão que o jogo já vai começar logo logo, o pessoal já tá gritando na rua. Mas fico feliz aqui. Sempre um prazer fazer este programa com os meus amigos, viu? Muito obrigado a todos e muito obrigado.

Muito bem, meus amigos, estamos aqui novamente, tivemos um probleminha, já a gente volta lá em São Paulo também, Fabi, trazer esse tema para você importantíssimo, né? Eh, o PT, a gente já tem falado aqui a respeito dos estados em que o o PT governa, especialmente no Nordeste, onde eles já há duas décadas mandam e desmandam no Ceará, por exemplo, na Bahia, talvez seja o grande exemplo da forma de governar do PT na Bahia. Por isso, infelizmente, a situação que os baianos vivem por lá, infelizmente mesmo, não apenas em relação à corrupção, mas em segurança jurídica, invasões de terra, muita coisa acontecendo na Bahia que nos entristece, é claro. Temos também o PT no Rio Grande do Norte, meu querido Rio Grande do Norte, com a Fátima Bezerra por lá também, trazendo números eh horríveis em relação a qualquer que seja a situação. O Maranhão de Flávio Dino, que não era do PT na ocasião, mas um governo de esquerda também. Fabi,

trazendo uma situação difícil para aquele estado. Quer dizer, a forma de governar do Partido dos Trabalhadores eh acaba sendo compartilhada por outros partidos da esquerda, mas agora existe esse risco de perda mesmo nos governos estaduais, especialmente Ceará, tem uma briga lá, um embrolho. Inclusive surgiu toda essa situação envolvendo os Bolsonaros também por conta da situação no Ceará, mas também eh o estado da Bahia que tem nomes ali como Rui Costa, Jerônimo e o Jaques Wagner. Fabi, >> eh, primeiro em relação ao Ceará, o Ceará tá sentindo na pele a extrema violência do crime organizado, porque as rotas, né, que são não tão novas, mas são as mais utilizadas agora do narcotráfico, passa pelo Ceará e deixa rastro de destruição. Então, esse é um ponto que talvez faça toda a diferença em relação a diminuir a força, né, da esquerda do próprio PT no Ceará. A Bahia

também tem essas mesm mesmas questões, mas também temos aí a questão política, né, do Jack Wagner nessa semana aí nós vamos ter a prova, né, dia 2, Independência da Bahia, onde tem um evento que é conhecido, que eh petistas históricos participam. Vamos ver se Rui, se o Jaques Wagner vai dividir palanque com os outros membros. E lembrando aqui que a importância eh também desses cenários que estão sendo colocados no Norte Nordeste eh não somente pela candidatura ali de governadores, mas também para conseguir abrir caminho de palanques importantes. Então vamos nos lembrar aqui que também é importante em relação ao deputado federal e os próprios senadores, né? Então, muita coisa vai acontecer. A gente precisa

entender que para entrar no Nordeste, embora a condição ali seja realmente muito difícil, acho que cada ano está pior, principalmente em relação à segurança pública, nós entendemos aqui que é um trabalho de formiguinha e esperamos, né, de que este ano seja algo que já a gente já começa a ver essa reversão para o povo do Norte, do Nordeste aproveitarem o Brasil como tem que ser, né? Ali tem muita chance de crescimento do Brasil, a parte econômica. Então o brasileiro assim fica até ansioso para que o o Nordeste, Norte, Nordeste se livrem, né, da esquerda definitivamente. >> Fabiana Barroso, eu vou aqui pro centro do nosso estúdio, Fabi, para me despedir de você também, né? Já estamos com 9:28 da manhã. Fabi, primeiro te agradecer

sempre sua participação aqui muito querida pela nossa audiência e por todos nós também. Saber sua agenda, não de hoje, mas de amanhã, você vai estar aqui no café e desejar um bom jogo também para você. >> Obrigada, Gui. Hoje eu tô no última análise e amanhã estou aqui com vocês no café. Então, até daqui a pouquinho.

Beijos a todos. Fiquem com Deus e vamos esquentar o pé, gente. >> Vamos lá. Que a Fabi traga boas notícias no última análise aí. que seja um programa animado com a vitória do Brasil. Até amanhã, Fabi. São, temos São

Paulo lá, Lucas Saba. Lucas Saba, meu amigo, 9:28 da manhã. Você falava, aliás, o Flávio falava sobre o barulho da galera aí em São Paulo. Tem um, tem um bar aqui, um local bem próximo dos estúdios da Gazeta que eu eu chego aqui por volta das 6 e pouquinho. Tá fechado, né? Tá fechado, tal. Pessoal, nem luz

tava acesa. Hoje, meu irmão, galera, já começou, viu? Jogo é 2 da tarde, 8 horas já estão atrasado. Então, a galera já tá lá tomando uma gasolina, pessoal tá animado. Bom jogo para você, Lucas Saba.

Que o Brasil possa vencer e convencer também e que domingo todo mundo esteja muito animado pro Brasil. E Noruega vai ser a Noruega. Guilherme Oliveira, tem gente, ó, que numa altura dessa 9 horas e mais 30 minutos já tá mais louco que o padre que viajou no balão, viu? Pode ficar tranquilo. Dia de jogo do Brasil na Copa, não tenha dúvidas. Bom, a gente

falou aqui da nossa programação especial por conta do jogo do Brasil. Então, vamos fazer o seguinte, vocês ficam nesse link e serão direcionados aos 100 rodeios com Mariana Braga e Frederic. Eu fico por aqui também para participar do Sem Rodeios. Depois, na sequência, temos o Gazeta agora e a Fabi já cantou a bola que vai dar, vai estar no último análise com Marcos Tose. Tá bom? Então fique

nesse link que aí vem os 100 rodeios, tá com você, Mari.

[música]