---
video_title: "AO VIVO 🔴- Lula com 60% de rejeição faz PT fugir de associação com STF | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 8Zd3LcrJmSw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Zd3LcrJmSw
video_date: 2026-03-25T23:43:31+00:00
video_description: |
  Com a popularidade de Lula e do STF em queda, o PT ensaia uma guinada: fala em reformar o Judiciário e tenta agora se distanciar da Suprema Corte. Seria essa uma mudança real ou marmelada na hora da morte?  
  E uma manobra tão desleal quanto essa revelaria o que sobre o anseio do PT nessa corrida presidencial? 
  
  O timming também chama a atenção.  Por que a disposição de avalizar uma reforma do judiciário justo agora? E mais, será que essa proposta de reforma traria mudanças efetivas, ou apenas pirotecnia eleitoral? Seria uma guinada real ou apenas uma tentativa de enrolar os brasileiros decepcionados com a Suprema Corte? Acompanhe no Última Análise. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Em tempos de ruído, informação confiável faz diferença. Assine a Gazeta do Povo por R$1,90/mês nos primeiros 6 meses. Análises, colunas e reportagens com independência editorial. 
   Oferta por tempo limitado: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢 Eleve o debate e a defesa de valores na companhia dos comentaristas Deltan Dallagnol, Daniel Vargas, Francisco Escorsim, Frederico Junkert, Fabiana Barroso e Guilherme Kilter. O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h, com apresentação do jornalista Marcos Tosi. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povohttps://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #lula #stf #pt #eleições2026
---
[música] ah

[música] เฮ

[música]

아 [música]

>> [música]

>> Ah!

아 [música]

[música]

[música] เฮ

Olá,

[música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Novas pesquisas de popularidade apontam um recorde de rejeição ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele é desaprovado por 61% dos brasileiros, segundo o levantamento do poder data, o pior desempenho nos últimos 2 anos. Outra pesquisa quase simultânea feita pelo Instituto Atlas Intel aponta que a desaprovação de Lula segue subindo e chegou a 53,5% dos entrevistados. Quem também anda

batendo recordes de desaprovação com os brasileiros, a gente sabe, é a Suprema Corte do país, que já não tem a confiança de 60% da população. E com esse desgaste acelerado dos dois lados, uma ala dos petistas quer se distanciar do consórcio feito com STF nos últimos 7 anos. Afinal, ficar abraçado à corte em ano eleitoral pode ser um tiro no pé. O presidente do PT já fala até em uma reforma do judiciário. Essa guinada dos petistas às vésperas da eleição, será que ela tem alguma chance de enganar os eleitores? Adianta largar a mão de

Alexandre Morais, de Dias Tofle, nesta altura dos acontecimentos? Olha, para debater esse e outros temas de destaque de hoje, permanece com a gente, fique com a gente no último análise que está apenas começando aqui no estúdio a presença do Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim? Bem-vindo. >> Tudo bem, Tor? Boa noite aos colegas e a

toda audiência. >> Certo? E eu aproveito para saudar a Fabi Barroso que está com a gente hoje novamente. Tudo bem, Fabiana? Bem-vinda.

>> Tudo bem. Boa noite, Escorcimos Deltan e a todos da audiência. >> Deltan da Laol, como vão as coisas? Deltan >> bem bem muito bem. Eu achei até que a Fabi falar Tofol começou, né? Aí segurou

e falou Tose. Olá Tose. Olá Escorci. Olá, Fabi. Uma alegria enorme estar com vocês, ainda mais esse dia que a gente vai discutir o desespero do PT. Quando

Flávio passa na frente, desaprovação de Lula bate recorde e a gente vê eles largando a mão do Supremo. >> Pois é, como a gente disse há pouco, agora o Deltan chama-nos a atenção, o presidente Lula é desaprovado por 61% dos brasileiros, segundo o levantamento do poder data. e ainda por 53,5% dos entrevistados, segundo um outro levantamento do Instituto Atlas Intel. Tanto um como outro apontam uma deterioração da imagem de Lula com viés de piorar ainda mais. Com a popularidade do presidente petista em queda desabalada, o partido dele, o PT, ensai uma jogada para dissociar a imagem do partido dos do partido dos problemas vividos pela Suprema Corte em função do escândalo, principalmente do escândalo do Banco Master. O presidente do PT, o

Edinho Silva, afirmou a entrevista que é preciso reformar o judiciário brasileiro e todo o sistema político. Segundo ele, as instituições estão ficando cada vez mais desacreditadas perante a sociedade e isso só favorece o autoritarismo. Bom, os petistas até já apresentaram um requerimento no Senado para que uma comissão interna discuta em 90 dias o aprimoramento institucional no poder judiciário e as propostas paraa reforma do judiciário teriam um espaço destacado na campanha de reeleição, tentativa de reeleição de Lula. É isso. Acredite quem quiser. Acredite se puder. O petismo

ensaia trair os velhos companheiros da Suprema Corte e tenta roubar a bandeira da oposição, que ao longo dos últimos anos vem reiteradamente denunciando os abusos e arbítrios do poder judiciário. O PT, claro, não fala em impeachment porque até cara de pau tem limites. Mas como Vamos lá, vamos ao nosso debate. Como que você, Fabi, vamos começar com você hoje. Como você avalia essa movimentação gradual de tentar largar a mão do STF justamente na hora mais difícil, difícil para um, difícil pro outro. Então, cada um faz de conta que

vai para um lado. Será que isso aí vai colar, Fabiana? >> Pois é, vou acrescentar um elemento também. O PT e o Lula estão militando agora pela segurança pública. Eh, é, até engraçado o discurso que o Lula fez ontem, né, na aprovação da lei antifacção, que ele fez três vetos. Eh,

ele praticamente quer roubar realmente a pauta da direita, como se os dados, né, não o sufocassem. A realidade sofoca o próprio Lula, né? Os números, por exemplo, de eh homicídios contra a mulher, né? O chamado feminicídio, eh números também de estupros. A violência, né, no Brasil toda sufoca o Lula e ele sabe disso. Eh, também não tem

resultados a política pública, que eu nem sei qual que é, porque de fato não se apresentou uma política pública eficiente eh em relação à segurança pública, também tá sufocando o presidente Lula. E aí nós temos, né, essa questão aí de que vamos queimar nossos amigos lá do Supremo Tribunal Federal. Eh, está bem na cara que eles estão fazendo isso em relação ao Tofol. Tem lá uma estão articulando, né, que o Tofol passe para outra turma, que o Tofle eh deixa o Supremo Tribunal Federal, tudo vai ficar nas costas do Tofle pela vingança, né, do Lula. Eh, a gente sabe que lá atrás o Tofle não deixou ele em um velório eh familiar e ele conserva, né? Ele ele não é

conservador, mas ele conserva a mágoa e ele é bem vingativo. Eh, e a gente vê também que o discurso deste PT, que o discurso dessa esquerda, até se a gente for observar o próprio Bolos lá, que tá lá como ministro tentando negociar, é um discurso eh de completo ódio. Eles podem propor o que quiser, mas a rejeição ela vem naturalmente porque o brasileiro tá cansado de ver políticos dando bronca, né, no na no pessoal que elege, que sustenta eles, a questão de impostos, a questão eh de disso, né, de ter um super poder. E e até ontem eles eram ali, né? Era tapinha e o Lula dava tapinha lá, passava a mão na no cabelo da esposa do Morais. Uma intimidade assim, né,

invejável, mas ela é falha. Bastou vir um escândalo primeiro do INSS, agora do Banco Master, que eles não eh eles vão eh acabar, né, com a frágil amizade. Então, tá um salve se quem puder. E o Lula não tá conseguindo controlar. Hoje mesmo ele esteve lá em Araraquara, eu tenho amigos que moram em Araraquara que disseram o seguinte, que eles se organizaram legitimamente para ir vaiar o Lula. Chegou lá tinha excesso de

policial. Então, realmente o Lula é um presidente sem povo, que não dá legitimidade nem mesmo das pessoas comuns eh dizerem lá, expressarem que não estão de acordo com o governo dele. Então, é estranho quando eu ouço a palavra autoritário na boca de petista, porque o que a gente mais vê eh na prática é petista, é a esquerda, essa esquerda guerrilheira sendo autoritária e tendo aí um governo extremamente centralizado. que é uma tremenda cara de pau aqui para finalizar meu comentário. >> Olha, dentre as linhas principais da reforma petista do judiciário do esboço dessa reforma, está a definição de padrões éticos externos claros e vinculantes para os integrantes dos tribunais superiores, com especial atenção para as hipóteses de impedimento e suspeição e o disciplinamento das relações de familiares com partes em processo. Hora, hora de Laiol, esses

temas realmente têm forte apelo junto à população e de fato são pontos que precisam ser disciplinados. Mas essa adesão do PT nessa altura, já praticamente na campanha eleitoral, como que a gente pode encarar isso? Lula e o PT estão desesperados. Como a gente viu hoje, Flávio Bolsonaro saiu numa pesquisa eh despontando aí um ponto percentual na frente de Lula. É uma superioridade numérica, tá dentro da margem de erro, mas é uma superioridade.

Se vocês me permitirem, eu vou compartilhar aqui a tela com vocês para mostrar. Dá uma olhadinha nisto aqui, ó. Flávio Bolsonaro na frente de Lula aí pela primeira vez. 47 pontos percentuais contra 46 pontos percentuais. Pesquisa revelando cenários de segundo turno testados pela Atrasel. Além disso, a

gente tem a desaprovação record aí de Lula, que foi para 61 pontos percentuais, enquanto a aprovação foi caindo, caindo, caindo e tá numa mínima histórica aí de 31 pontos. Vocês podem ver que quem avaliou, como não sabe, permaneceu aí relativamente até na média. E aí a CNN revelou hoje que o PT está avaliando internamente incluir a reforma do judiciário como bandeira de campanha de reeleição do Lula. Gente, eles não sabem mais o que fazer. Como a Fabi disse, eles querem roubar a pauta da segurança pública e agora eles querem conter até o quê? Os abusos do Supremo.

O presidente do partido Edinho Silva, ele tem tratado o tema em reuniões aí com as bancadas. O senador Rogério Carvalho, líder do PT no Senado, ele protocolou um requerimento para criar uma comissão temporária interna para discutir o aprimoramento institucional do judiciário, como você bem disse, Tog, com três eixos. Padrões éticos para tribunais superiores. Hã, padrões éticos para tribunais superiores. Bom, vamos avançar. Dois, regime disciplinar da

magistratura e três, redução de gastos do sistema de justiça. O próprio Edinho, ele já disse publicamente que o PT sempre defendeu a reforma do judiciário. Sim, é verdade esse bilhete. Isso, gente, é uma manobra eleitoral de manual. O PT percebeu com atraso que a crise do STF tá arrastando o governo junto pra lama. Uma pesquisa do meio

ideia mostrou que 70% de quem conhece o caso master acha que a credibilidade do STF foi prejudicada. E o STF é instituição mais associada ao escândalo, mais até do que o governo e o Congresso. E mais, 44% dos eleitores, segundo uma pesquisa do meio ideia, e 66%, segundo uma pesquisa atrasel, dizem que votariam com mais disposição em candidatos ao Senado que defendam impeachment de ministros. Ou seja, abre o olho, presta atenção, eleitor, porque agora vai chover candidato defendendo essa pauta do impeachment dos ministros supremo. Até alguns que estão lá no Senado hoje e que estão omissos, silentes, há muito tempo vão aparecer de repente defendendo essa pauta, tudo aí mirando a reeleição.

Agora, esse sentimento antissistema que devia atingir apenas o judiciário, tá contaminando o governo. Sentimento da sociedade. Por que que tá contaminando o governo com uma raiva aí crescente do governo? Porque Lula passou os últimos 3 anos abraçado no STF, beijando STF, caminhando de braços dados, uma lua de mel que gerou um casamento e agora ele tá tentando aí se desvencilhar. O problema é que não dá para se desvencilhar de algo que você construiu.

Lula usou STF como instrumento político durante todo o mandato. Vamos lembrar, Morais prendeu Bolsonaro, condenou aliados, bloqueou redes sociais. O governo celebrou cada uma dessas decisões. Lula foi ao evento em que Moraes comemorou a retirada da Magnitisk. Leim Morais lançando política pública em relação a moradores de rua lá dentro do Palácio Planalto, Morais revertendo a visão do Congresso do quando o o governo tinha aumentado impostos relativos a comércio exterior.

O o Congresso barrou e foi lá a Morais e derrubou. Articulou ainda com o STF a pauta de defesa da democracia. A própria narrativa de soberania nacional contra os Estados Unidos foi construída em parceria entre governo Lula e Supremo Tribunal Federal. E agora que o STF virou passivo, ficou pesado de carregar, aí o PT quer se descolar. Mas o eleitor tá lembrando. E a matéria da CNN, ela

mostrou que o assunto não é unânime nem dentro do PT. Gente, interlocutores do Lula disseram que o presidente não cogita defender qualquer alteração de regras que mexa em terreno alheio. Ou seja, ele tá resistindo, tá querendo segurar a mão do judiciário. Tem também uma avaliação de que defender a reforma do judiciário pode confundir o eleitor, já que o discurso padrão do petismo nos últimos anos foi a defesa restrita do STF. Então eles estão num dilema, desesperados e sem saber o que fazer. O

PT construiu toda a sua narrativa institucional em torno do Supremo como guardião da democracia contra o bolsonarismo e agora ele precisa criticar esse mesmo Supremo se parecer que tava errado o tempo todo. É uma operação retórica aí quase impossível. Pois é, vale tudo para tentar recuperar a imagem aí, mesmo que esteja numa situação crítica, mesmo que isso implique numa total incoerência com tudo que foi feito nos últimos anos, né? O, a propósito disso que nós estamos conversando, o próprio STF tá no esforço para ver se passa algumas decisões positivas, pautas positivas que melhor a imagem dos ministros, mas isso eh claramente a população tem visto como um recurso de maquiagem, né, para esconder um pouco as cicatrizes ou as feridas que estão expostas, estão abertas. Agora veio a decisão tomada hoje pelo STF, eh, que limita os penduricos a 35% do salário dos ministros. 35%, decidiram.

Medida vale paraos juízes e promotores e as verbas indenizatórias passam a ser a ter um teto de 16.000 da quanto mesmo? Se fez a conta já >> pelo pelos cálculos parece que agora máximo de R$ 75.000 mensais, >> enfim, máximo R$ 75.000 mensais. A regra

vale até o Congresso aprovar alguma lei sobre o tema. Esse corsinho. Eh, é o esforço aí de dos dois lados, né, com 60% de desaprovação, 60% é seis de cada 10 brasileiros estão insatisfeitos, reprovam, desaprovam a conduta tanto do STF quanto do presidente Lula. Então, a gente vai ver esse pessoal aí tentando se arrumar, melhorar a imagem, passar a maquiagem, passar qual o que quer que seja para tentar fazer o leitor ter uma outra ideia, uma outro julgamento a respeito deles. Como que você vê essa movimentação nessa altura dos acontecimentos, Corcim?

>> Eh, veio tarde demais, né? A a a visão de boa parte da população é é que PT e STF são uma coisa só hoje, né? A corte ela se degradou tanto, ela se tornou uma corte tão política e, portanto, ideológica e, portanto, ela tem lado, ela tem uma cor, né? Ela tem um partido, né? Eh, como a esquerda hoje ela é muito mais frágil do que parece, eh, e ela depende muito, já não é nem tanto do PT, mas da figura do Lula, porque não há não há outros quadros. Basta ver, as

próprias pesquisas não conseguem apontar nenhum outro eh eh possível candidato que seja de esquerda, efetivamente falando. Quase todas as opções que surgem são do campo da direita. Eh, e no tempo, né, de tudo, de tudo que vem sendo feito desde o desmonte da Lava-Jato, é impossível de você dissociar a atuação do STF, eh, do PT, do governo, do do governo Lula, do governo de esquerda. O que significa dizer que essas tentativas, né, do STF de parecer eh querer moralizar alguma coisa e do PT de tentar eh eh tomar a pauta para si de algo que tá no centro e vai estar no centro do debate eleitoral, me parece que está fadado a não funcionar, assim como não funcionou as outras tentativas que o PT já fez de tentar pegar alguma pauta de direita. Vamos voltar pro ano passado, quando Trump faz a imposição das tarifas, quando aplica a sanção Magnitsk, o Lula ficou felicíssimo da vida porque permitia ele então vir com um discurso que ele nunca teve, que era da suposta defesa da soberania nacional, né? Só

faltou usar a a a camiseta amarela da seleção brasileira. Durou até o tempo em que essas tarifas duraram, né? Já quase ninguém mais se lembra desse tipo de coisa. Aliás, quando caiu tudo isso, muito estranhamente Lula não comemorou a queda da Magnitsk. pouco fala das tari, evita falar de qualquer coisa a respeito daquilo. Para quem se aproveita de

qualquer coisinha boa que lhe pareça vir, é muito estranho esse silêncio. Segunda pauta, segurança pública, né? Quando acontece aquela operação do Rio de Janeiro, né? Eh, e que historicamente o PT não concorda, o Lula inclusive chegou a falar que não não pode ser considerado bem-sucedido, uma operação que matou não sei quantas pessoas. Eh, eh, eles tentam fazer a pauta de vamos com a PEC da segurança, vamos com não sei o quê. não colou da mesmíssima

forma, não aconteceu a aprovação da PEC tal como queriam. As pautas que vão passando são aquelas que são muito mais eh vinculadas à direita e que são de longa data, que vem se tentando se tentando passar. Ou seja, a tentativa do PT, né, de de certo modo capturar essas pautas que são no interesse do eleitor e por e o eleitor está claramente indicando que o interesse dele é por pautas que estão mais à direita do que à esquerda, significa uma confissão de derrota, literalmente falando, né? Eh, é uma aí por um lado, talvez um desespero eleitoral e uma confissão de derrota, inclusive até ideológica, né? Tem uma coisa que que é muito interessante da pesquisa, desses dados de rejeição que saíram hoje, eu não vou me lembrar se é do poder data ou da Atlas Intel, em que há um recorte também por faixa etária, por geração, eh, de desaprovação do do eh do presidente Lula. E na faixa dos 16

aos 24 anos, a desaprovação do Lula é de mais de 70%. bate acho que 72%. Esse é um número que praticamente inviabiliza qualquer pessoa a ser candidato de qualquer coisa. Eh, e dos 24 até os os 30 e poucos, né, o número diminui um pouco, mas ainda é acima da média nacional, que é de 61% ali, como mostrou a a pesquisa do poder data. Ou seja, né, a esquerda ela tá num processo muito rápido de degradação. Se a gente

tirar o Lula da equação e olhar só pro tamanho do PT em termos de prefeituras, governos de estado, deputados, senadores, o partido é minúsculo, né? Só é maior do que o Pessol, do que os outros partidos da esquerda. Ele já não consegue mais capitanear tanta gente, salvo nas universidades, na mídia, onde parece que ele é muito maior e muito mais relevante do que de fato ele é, mas ele não é. E a tendência é que ficar cada vez menos. Na hora que Lula sair de cena, a esquerda literalmente não tem ninguém para colocar no lugar. O que é

muito curioso, paradoxal e irônico, porque se eu não me engano na eleição de 2002 ou da de 2006, o Lula se vangloriava de dizer: "Vocês vejam que como o eleitor brasileiro evoluiu, não tem nenhum candidato de direita mais nessas nessas eleições." Pois a gente tá chegando no ponto em que parece que só vai ter candidato de direita. Aliás, já que o PT tá tomando as pautas da direita eh para si eleitoralmente falando, fica a sugestão de mudar o candidato, tira o Lula e bota o Jair Bolsonaro. Garanto que a garanto que vai ser eleito. >> Pois olha, agora diante dessa desse discurso paraa campanha, nitidamente paraa campanha, né? Eh, o Lula considera

incorporar na campanha eleitoral a reforma do judiciário até para tentar capitalizar alguns eleitores, eh, enganar alguns eleitores desavisados. digamos que a oposição fal falasse algo do gênero, olha, tá bom, então vamos, vamos já vamos fazer essa reforma do judiciário para ontem, então, já que tem 64 PECs tramitando na Câmara lá no Congresso, 64 PECs que tratam disso, a começar talvez com mandato fixo para ministro do STF. Vamos aprovar essas PECs se vocês estão realmente falando a verdade. Por que esperar e falar, ó, se eu for eleito vou fazer isso ou aquilo, não é, Fabi? Então, eh, se não é de mentirinha, então tá, então vamos votar, vamos botar para votar e vamos ver o que acontece. Isso a gente sabe que os

petistas não vão fazer porque eles têm um discurso lá nas CPIs que investigam o Banco Master, a corrupção no INSS. Eles dizem uma coisa, mas na hora de aprovar qualquer requerimento, convocação, eles somem da sala, eles levantam a mão falando: "Não, não aprovamos nada". Ou seja, não é para valer essa conversa, né? ou eles dão um soco, né, na na no rosto de um deputado, como ocorreu aí com o deputado do novo, né, o Rogério Correa do PT fez isso. Eh, e tem o paredão da realidade, gente. Não tem como. Eh,

quando o PT faz todo esse discurso, aí a gente pega a notícia, por exemplo, de hoje, o Lulinha, né, está o a mídia está dizendo que o Lulinha era um operador eh do Victor, né, assessorava a Victor. Então ele vai falar de reforma judiciária, só que o mesmo PT que tá falando isso para ver se fica um pouco melhor pra população brasileira é o que vai chorar lá pro Supremo Tribunal Federal e a gente vai assistir, né, a os contornos do Supremo, eh, para blindar o Lulinha. Então isso fala muito mais alto, né, o paredão mesmo da realidade, tá matando o PT. Eh, nós tivemos recentemente aquela decisão super esdrúchula de fraude processual do Gilmar Gilmar Mendes, eh, para blindar, né, o Lulinha. E não tá adiantando, porque a realidade ela está vindo, não necessariamente vai vir através de uma CPMI. Eh, e isso tá difícil para eles

lidarem. Eles sabem que o escândalo do Banco Master também vai envolvê-los cada dia mais, né? Nós temos a o PT da Bahia, nós temos Jaques Wagner, é uma série de nomes. Sabemos que tem um centrão, OK? Mas o o eleitor, a grande população sempre coloca culpa no governo, né? O

governo que está em andamento. E essa culpa é do Lula mesmo, a os níveis de corrupção, a ausência, né, de preocupação legítima com a população, tudo isso dá bate na cara do PT. Então, não adianta falar de reforma do judiciário. Existem muitas propostas realmente boas e meu entendimento até seriam urgentes, mas ninguém no Congresso de fato quer trabalhar, né? Vamos combinar. A gente tá já no final

de de do mês de março, não tivemos uma sessão ainda aberta pelo Dalvel Columb eh que faça automaticamente como tem que ser a instauração da CPI do Banco Master. Então a gente vê todo mundo enrolando. Essa semana foi esvaziada o Congresso Nacional, eh, justamente porque também eles ficam nos domicílios eleitorais cuidando das questões partidárias, a questão da janela partidária. E aí quando aprova alguma coisa, aprova, né, a péssima lei lá e que não é combate à misogenia, mas, né, foi feita uma força tarefa paraa nossa vergonha, né, porque muitos dos nossos senadores, eu tô pondo no plural, votou a favor disso. Então, o PT ele trabalha nas brechas que a própria direita dá.

Eh, se ele for levantar uma pauta legítima, ele não consegue se segurar. Então, a importância disso e inclusive de de eu dizer isso, é justamente que não pode errar neste momento, né? Está com a faca e o queijo para que definitivamente o ano que vem a gente consiga propor essas reformas. E, por exemplo, a do mandato fixo é mais do que necessária, chega, né, dessa autocracia ou desse dessa juristo que tá sendo feita através do Supremo Tribunal Federal. >> Bom, eu não sei se do quer comentar alguma coisa sobre essa esse desafio, né? Se é para valer, vamos fazer já, né?

Que que você acha, doutor? Seria uma boa forma de ver se os petistas entregam os votinhos que eles têm ou a base que eles têm para apoiar efetivamente uma reforma do judiciário e não falar assim: "Se eu for reeleito, então eu considerarei fazer isso e aquilo". Promessa de campanha eleitoral para quem tá há duas décadas no poder e não fez nada, vai fazer agora eh é para enganar quem, né? É isso aí, Tose. A direita, ela precisa ser inteligente aqui. Em vez de reagir

com raiva, tem que receber a notícia com uma ironia e dizer: "Olha, bem-vindos ao clube." A gente tá dizendo que o STF precisa de reforma, de controle externo, de limitar abusos e poderes monocráticos há anos. Só que vocês nos chamavam de golpistas, né? Agora vocês querem a mesma coisa porque as pesquisas caíram. A gente tem que mostrar que a diferença é que a gente quer reformar o judiciário por convicção, enquanto eles querem por conveniência eleitoral, da boca para fora, para inglês ver. E você trucar,

você dizer, então vamos fazer essa reforma, assina aí. é uma boa forma de mostrar essa hipocrisia, esse enquadramento que expõe essa hipocrisia sem cair num radicalismo. E mais, nenhuma reforma do judiciário proposta pelo PT, ela vai ser séria se ela não tocar no ponto central, que é a falta de accountability dos ministros, a falta de prestação de contas, a falta de responsabilização. Não adianta falar em código de ética, padrões de conduta, redução de gastos da corte. Se dois ministros da Corte estão no centro do maior escândalo financeiro do país e ninguém faz nada.

Reforma do judiciário começa pelo topo, não pela base. Se o PT quiser credibilidade nessa pauta, o primeiro passo é parar de proteger os ministros do Supremo no caso master. Vamos lembrar o caso Lava-Jato. Veio a tona no caso Lava-Jato. E o PT dizia: "Nós somos contra a corrupção, não é? Mas na hora

de aprovar as medidas contra a corrupção, que aumentar a pena de corrupto, ó, não sobrou um, meu irmão, todo mundo sumiu, desapareceram. Ou imagina aí que eles aparecem com um pacote de código de ética sem punição para ninguém. É para inglês ver que a gente precisa ter um pacote com punição dura e mais, responsabilizar os corruptos. Vamos dizer que na Lava-Jato, a gente tivesse aparecido com a pacote contra a corrupção, das 10 medidas contra a corrupção, mas de falasse: "Olha só, isso aqui só vai valer paraa frente, vão deixar os que praticaram corrupção de bilhões aí vão deixar impunes? Quem quer acreditar?

Porque na próxima vez que acontecesse a mesma coisa ia ser mais uma vez impunidade, ia se prometer daqui pra frente, daqui pra frente, daqui pra frente, um daqui paraa frente que nunca chega". Isso mostra que o PT só faz a promessa vazia. Na hora de motar a mão na massa e provar o que diz, na hora que demonstrar com atos aquilo que você diz que acredita, aí eles desaparecem. Justamente por isso que Jesus disse que é pelos frutos que você conhece a árvore. Não é pelo que a árvore diz ser, né? Não é por autodesignação, por

autoidentificação. Não basta você dizer: "Eu sou uma boa árvore". Você tem que produzir bons frutos. Bom, a gente que vai trazer mais um tema para para o debate aqui. Antes eu queria só lembrar quem tá nos acompanhando aí para deixar a curtida pro nosso conteúdo, nosso programa chegar mais gente no YouTube, mais gente entrar paraa nossa sala. A segunda turma do

STF, gente, está com o ministro Café com Leite nos assuntos relacionados ao banco master, né? O J Tofle não tem condições de julgar nada que envolva o banqueiro e suas conexões, porque afinal ele mesmo, Tofol, tá enrolado com o Daniel Vorcaro nos negócios do ressorte Tayá. Bom, sem o Tofoli, o governo fica em tese com um voto a menos para fazer blindagens e se proteger nos julgamentos. Eis que surgiu aí uma jogada para recolocar a maioria a favor do governo. A articulação iniciada por uma ala do Supremo seria troca de cadeiras. Toffoli trocaria de lugar com

Flávio Dino, que está na primeira turma turma. E aí o Dino, com ele o governo teria mais chances de equilibrar o jogo na segunda turma que passaria a ter os governistas Gilmar Mendes e Flávio Dino contra os independentes ou não governistas, Luiz Fuxs, Nunes Marques e André Mendonça. Será que essa manobra tem a ver com poupar Dias Tofolle ecindo o desgaste de se declarar impedido a cada votação envolvendo o banco master ou é realmente uma forma de mexer no equilíbrio do jogo na segunda turma do STF ou as duas coisas? É, é, provavelmente as duas coisas e talvez, talvez até uma terceira a gente pudesse colocar, porque de fato, né, eh, como o o Diastofle, ele ele praticamente se emparedou no sentido que ele vai ter que se declarar suspeito para quase tudo agora que envolva, né, o Banco Master, como o Banco Master também tá no centro de tudo que vai aparecer ali vinculado à dimensão também do NSS, é muita coisa para Tofol se dizer suspeito, o que vai torná-lo mais suspeito ainda, né, eh, sobre o seu envolvimento, possível envolvimento com várias dessas coisas. Então, acho que a a retirada estratégica paraa primeira turma, né, permite que ele aparentemente fique por trás, né, eh, se esconda um pouquinho, vá um pouquinho ali para pros bastidores de tudo isso e não fique tão tão à frente, né? É, é bom é bom é bom que se diga que

se Tof não estivesse na primeira turma, talvez a gente não estivesse falando tanto dele, como a gente fala, por exemplo, do do Alexandre Moraes, que justamente por não estar na primeira turma, também parece que ele não tem obrigação de dar maiores satisfações a respeito disso, né? somente fez isso. Então é uma forma mesmo de de tentar uma uma blindagem. Eh, uma outra outra coisa também é é de não sei se é para equilibrar o jogo eh de votos ali, mas acho que é para não deixar Gilmar Mendes sozinho, porque muito provavelmente pela votação que se teve a a recentemente, né, com relação à manutenção da prisão do Daniel Vorcaro, Gilmares ficou só sozinho e ele acusou o golpe, né, porque ele fez lá o seu voto cheio de lições de moral para cima do do do André Mendonça, mas concordou, né, teve que votar junto e foi uma unanimidade. Então, quando você tem ah mais de um ministro ali e lhe apoiando, facilita para não parecer que é só você, né? Ou seja, você também

tira o seu da reta. E acho que essa é a terceira razão eh de mostrar uma certa uma certa força eh de união dos ministros, porque hoje mesmo, nesse voto dos penuricários que a gente comentou aqui, eh, foi uma coisa meio inusitada, porque o voto foi meio que conjunto, né? Foi o voto do Gilmar Mendes com o Flávio Dino, com Alexandre Moraes, com o Cristiano Zanim, né? eh que todos deram o mesmo o mesmo voto, todos juntos, como se seguindo aquilo que que o Alexandre Moraes respondeu na na na famosa parabéns que cantaram para ele ah na semana passada, quando ele diz que o STF é um só, né? Ou quando o ministro Flávi Dino diz que sou o Supremo Tribunal Futebol Clube, né? Ou seja, é temos que

ser muito unidos, né? como já ficou claro que não serão todos unidos, pelo menos aqueles que são unidos querem demonstrar essa união. Hoje, nesse voto conjunto, já deu para anotar um pouco disso e parece que é um pouco dessa força de união que quer ser colocado na segunda turma, porque Diastofle não tem condição de fazer eh esse serviço. O que significa dizer que tá ficando cada vez mais claro a divisão interna do STF. Você tem, nós estamos com 10 ministros, né? Você tem claramente cinco ministros

de um lado. Alexandre Moraes, Dias Tofle, Flávio Dino, Cristiano Zanim. Ah, e me perdi aqui na na Gilmar Mes. E o GAR Mendes, isso, >> né? E os outros cinco não significa que eles estão num outro time, porque não não me parece que haja qualquer outra configuração ali que permita dizer que são contra esses cinco. Não. O que dá

pra gente dizer que esses cinco vão seguir atuando em conjunto, né? E isso cria empate, o que já é suficiente, por exemplo, paraa absolvo. Em casos em casos eh eh criminais, né? Então, o o Supremo ele vai e ele vai se readaptando, tá? se readequando e ao mesmo tempo vai ficando muito mais claro para nós as forças políticas em jogo dentro do STF, porque esqueçamos eh um tribunal eh técnico, né? E é tudo um

tribunal político. A gente tem ali cinco que estão se alinhando de uma maneira muito clara. Aliás, amanhã a gente vai ter também uma votação relevante, vai dar para visualizar isso muito claramente com relação à prorrogação da CPMI do NSS. >> Pois é, esse pessoal quando se fecha numa turminha, né, Deltan? Há, um grupo fechado. Isso aí eh, não cai bem. Não

deveria ser assim, porque leva a uma a gente imaginar que em várias votações, em vários temas, eles vão buscar um consenso ou vão ser arrastado por um espírito de corpo dentro daquela turminha, vão fechar um determinado assunto. E não é esse essa prerrogativa do ministro do STF, né? É decidir, pensar e julgar por si só. conforme as suas convicções, conforme o direito, principalmente, né? Mas agora tá aí eh essa esse esquema de turbinha no STF e com o Tofle sendo mandado pro fundo da sala para não aparecer ali na no meio das brincadeiras, porque ele dá muita canelada, né, além do do Morais, mas o Moraes tem licença para dar canelada. O

o Tofle já eh não soube brincar, acabou aprontando, então ele vai pro fundo da sala, vai para pra outra turma, quem sabe trocar de lugar. Mas esse espírito corporativo de se fechar em uma turminha de ministros alinhada em vários temas, isso não é bom, né, para pra forma de funcionamento da justiça brasileira. Isso, isso tudo que que eu escutei do discursim, saber como funciona a realidade da nossa justiça me traz profunda indignação, mas também me traz uma profunda tristeza. Eu fico alternando entre esses sentimentos. Porque um juiz, um ministro, ele deveria julgar, de acordo com os fatos, as provas à lei, no caso do Supremo Especial, a Constituição. Mas o que a

gente vê é que os ministros que mais têm poder, aqueles que mais mandam no país, os que têm influência para escolher cargos, quem vai ocupar cargo, indicações pro presidente da República, são os que estão dispostos a violar a lei. Porque o que segue a lei, ele não tem poder, não tem razão pro Lula querer agradar o ministro que segue a lei, porque o cara vai seguir a lei de toda forma. Agora, aquele que não segue a lei, aquele que faz política, aquele que negocia interesses, aquele que tá disposto a dobrar a Constituição e a lei, aquele que tá disposto a usar a Constituição, como o ministro Faquim criticou, eh aquele que quer usar a Constituição como um cardápio de argumentos em que vai escolher os argumentos que mais interessam em cada momento, esses têm poder. Esses têm poder porque eles dobram a lei para favorecer amigos e para perseguir os inimigos. E a gente sabe quem são. A

gente não vai dar nome aos bois aqui, porque se der, provavelmente a gente vai passar amanhã a figurar no inquérito das fake news, como se a opinião fosse fato, como se pudesse falsa e como se todo mundo no Brasil não soubesse aquilo que a gente tá falando. Só que às vezes não ter a clareza de articular que existem duas grandes alas do Supremo. Uma ala daqueles que dobram a lei e uma ala daqueles que t pudores que não dobram a lei. Posso até discordar dessa ala que não dobra a lei ideologicamente, mas eu respeito eles cumprirem os deveres básicos do cargo. Já aa que dobra lei, eles não estão nem aí. Eles dão

entrevista, eles torcem a lei, eles decidem com acordo com interesses, eles defendem uns aos outros, eles se fecham em bloco e eles estão dispostos até a manobras desse tipo, trocar posições, trocar gabinetes, trocar processos, não para proteger o Supremo em termos de aplicação da lei, de imparcialidade, de impessoalidade, não trocar gabinetes para garantir que vai ter voto para proteger eles mesmos, para proteger Diastófoli, para proteger de Alexandre Moraes, quando eles mesmos são investigados para dar mais força para Gilmar Mendes, que faz esse jogo de proteger, como a gente viu proteger Tofol ao derrubar a quebra do sigilo da Marídit, como a gente viu derrubar a CPI, o avanço da CPI em um mandato de segurança que foi derrubado por um dos ministros, foi ignorado quando a minoria no Congresso tem a prerrogativa de avançar as investigações. Então a gente vai vendo como espectador um teatro de horrores acontecer no Supremo. E a gente com muito pouco poder, com muita pouca condição de mudar essa realidade, porque só o Senado pode fazer. E hoje tem um presidente do Senado com um pacto de sangue com o Supremo. Um pacto de sangue que significa: "Se eu me ferrar vocês se ferram. Se vocês se ferrarem eu me

ferro. Porque ele mesmo tem o destino dele nas mãos do Supremo. Ele mesmo tá enrolado nas mesas grandes investigações. Mas ao mesmo tempo eu mantenho a minha esperança, a minha fé em Deus. Quando eu vejo em especial um ministro André Mendonça, honrado, dedicado, que cumpre o seu dever, que é humilde, cujo poder não se subiu na cabeça, decidindo e dizendo: "Eu vou fazer o meu melhor".

Agora, esse ministro, ele precisa do nosso apoio para que ele possa avançar, porque a Lava-Jato só avançou com o apoio popular. Da mesma forma, eu vou seguir fazendo o meu papel, defendendo o avanço dessas investigações. Até quem tem o meu WhatsApp vê que a minha mensagem WhatsApp é um versículo que é um versículo de Romano, salvo engano, em que Paulo fala eh contra a esperança na esperança ou para usar o brocardo latino aí, contra spenem em spé. Romanos 4:18. [limpando a garganta] Eu sou aquele que acredita que mesmo contra a esperança de vendo todo esse cenário que você muito bem descreveu, excursim, a gente tem que manter a esperança, fazer a nossa parte e confiar que Deus vai abrir as portas para que a gente possa alcançar a justiça. E quem

sabe se ela não vier agora, de imediato a gente possa alcançá-la com as eleições desse ano, enchendo o Senado de gente comprometida com essa transformação. E claro, a Câmara, a presidência, todas as funções são importantes, mas hoje em especial no Senado, a gente tem um ponto ali neurrálgico que tá barrando a população brasileira de alcançar a justiça e uma melhoria, uma limpeza nas instituições, porque enquanto a gente tiver essa corrupção suprema, não tem como você limpar o país e dar mínimas condições de dignidade, de honestidade daí para baixo, porque o tom se estabelece lá em cima. >> Pois é. Agora, Fabi, quando alguns ministros formam uma panelinha, o problema da panelinha é que ela pode até ser bem sincronizada, pode se entender e combinar as coisas, mas quem por algum motivo não está dentro dessa panelinha pode [limpando a garganta] ter atitudes que confrontam a panelinha, né? >> Com toda a certeza. Aliás, olha só a

força do André Mendonça, que tá se colocando no Supremo, simplesmente por ser um homem íntegro, como falou aqui o Deltan, eh, eles precisam de cinco se juntar, né, todas essas movimentações que a gente viu no Supremo recentemente, é tentando puxar, por exemplo, eh, o Flávio Dino para mais perto, é tentando puxar eh o próprio Cássio Nunes, né, ficou naquela, na decisão ali que faltava paraa votação. É, eles tentaram puxar o Cásio Nunes, não conseguiram da manutenção da prisão do Vorcaro, né? Foi feito ali aquele movimento de levar a imprensa fatos. Hoje, numa reunião que teve, que o Faquim solicitou lá a reunião antes do Pindoricalo, teve ministros falando aí pra imprensa que não iria porque tinha receio de ser eh grampeado, né? E novamente. Então, tá

esse clima. Então, você vê primeiro esse voto em bloco, né, em relação aos pindoricalos. É um grande absurdo, porque o que que a gente gostaria de ver e tem que ser assim porque custa muito caro esse judiciário, são os debates, né? Cada um apresenta a sua tese, mesmo que elas são sejam parecidas, mas é importante haver aquela discussão no plenário, né? Mas não, a gente viu a apresentação, neste caso, por exemplo, de hoje, eh o Morais eh se colocando ali como dono do bloco e falando: "Olha, e a gente se juntou aqui, a gente vai dizer o, o ministro Jilmaro Mendes aqui vai defender a tese e, né, e e vamos que vamos". Então, fica, eh, superada essa

questão aí de tem duas turmas, não, a gente já não tem uma turma do Supremo Tribunal Federal porque ali ninguém mais diverge, só tinha o FUX, né? E não tô falando somente em relação à votação do 8 de janeiro, não. Eh, a ministra Carmen Lúcia, ela tá super alinhada com o com o Morais. E do outro lado, essa mudança provável do Dino ir, né, para paraa segunda turma do Supremo Tribunal Federal, eu vejo sim como uma articulação muito clara eh numa provável revisão criminal, por exemplo, do presidente Bolsonaro. Eu acho que o Dino será a voz assim, IPS líteres do Morais na segunda turma. É coisa que o Tofel,

Tofoli, se ele é um absurdo também negociar isso, né? se ele está eh sendo café com leite, como você falou, Touse. Achei maravilhoso esse apelido, porque é exatamente isso, né? Aquele que não vale nada dentro de uma de dentro de uma turma, eh, todo mundo olha e fala, deixa ele ali, né, no cantinho, finge, finge que ele é importante. Eh, e a exatamente o que ele tem que fazer é sair do Supremo Tribunal Federal. Não tem essa

de vamos encostar ali num carguinho que não chama muita atenção, vamos colocar o Dino porque o Dino não tem receio e o Dino tá tá aí, né, querendo aparecer de verdade e vamos fazer essa segunda turma ficar um pouco mais eh alinhada com a primeira turma. É um verdadeiro absurdo tudo isso, né? Como também um absurdo, se a gente for pensar bem, não ter a votação de outro ministro. Ou seja, o Lula vai indicar, mas se a gente for olhar, ele vai demorar quanto tempo para ter outro ministro? Nós estamos em 10 e desculpa, né? Pelo menos fazendo uma

conta aqui, sete são imprestáveis. Quem acompanhou algum trecho hoje da sessão do STF deve ter se deparado com uma situação surreal, né? Ouvir o Dias Tofle, ouvir o Alexandre Moraes debatendo sobre remunerações justas, sobre o que não pode ver abusos de alguns penduricários. historiando até o Tofle historiou o pagamento dos ministros, dos magistrados, como que isso evoluiu, como isso foi ordenado no país. Pessoal falando de dinheiro, falando de remuneração justa e justamente alguns que têm alguns contratos de consultoria inexplicáveis com o Banco Master e estão justamente sofrendo esse desgaste por causa de toda essa situação suspeitíssima, para dizer o mínimo, envolvendo o quê? dinheiro

envolvendo algo que é extra salário, que é um penduricálio, mas não do pendurálio que sai do do tesouro, quer dizer, acaba saindo também do tesouro, né? Mas enfim, vem pela iniciativa privada, vem por meios de eh banqueiros corruptos, que como é o caso do Daniel Valcaro. Mas agora vamos tratar de um outro tema aqui e um tema sensível, porque o debate pode ter aí algumas armadilhas, mas é muito necessário. Os senadores aprovaram um projeto de lei que cria e equipara o crime de misoginia ao crime de racismo, ou seja, um crime inafiançável, imprescritível e com pena de prisão de 2 a 5 anos e multa. O texto aprovado define misogenia como a conduta que exteriorize ódio ou aversão às mulheres.

Antes de debatermos esse tema entre os convidados, eu quero fazer uma breve revisão revisão aqui do que foi o debate lá no Senado. Chamou atenção a manifestação da senadora Damaris Alves. Ela lembrou que responde pessoalmente a um processo por misoginia por algo que aconteceu quando ainda era ministra do governo Bolsonaro. Não quero fazer guerra entre homens e mulheres. Não. Eu tenho dúvida sobre a

matéria, inclusive presidente Columbri. Por que que eu tenho dúvida? Porque eu respondo processo por misogenia. Eu sou considerada misógena. Deixa eu lhe dizer uma coisa, presidente ao Columbia. Quando eu era ministro em

2019, eu vim numa audiência pública na Câmara e uma deputada perguntou, é assim, instruída a perguntar, ela me perguntou o seguinte: "Ministra Damares, é verdade que na sua religião a mulher é submissa a homem?" Olha só, e a minha resposta tá em notas, tá aqui gráfica. Foi, na minha Bíblia está escrito que a mulher tem que se submeter aos cuidados do marido, mas o marido tem que protegê-la com a sua vida. Essa fala foi considerada misógena. Entraram como ação contra a União para que a União indenizasse as mulheres do Brasil, porque a ministra das mulheres foi misógena e nós perdemos em primeira instância. E a indenização é de R$ 5

milhõesais. Tá lá sendo recorrida em segunda instância. A União vai ser responsável porque deu posse a uma ministra misógena. >> Relatora do projeto, a senadora Soraia Tronique disse não acreditar que se a lei já estivesse existindo, se já existisse na época dos fatos relatados pela eh Damares, que a senadora e ex-ministra teria sido processada. Segundo Soraia, que ela também deu um exemplo prático do que para ela seria a misoginia.

>> Senadora Damares estava na tribuna antes do início da ordem do dia, dizendo que ela foi processada por uma por uma opinião que eh que ela externou aqui no no Congresso Nacional utilizando a Bíblia. Eu creio que ela não teria sido processada se este projeto de lei já estivesse em vigor. Por quê? Porque nós estamos delimitando, nós estamos vivendo em um limbo jurídico, um limbo legal do conceito de misogenia. E isso dá asoquetação.

Portanto, eu peço aos colegas que sejamos técnicos, objetivos, para que possamos tratar de algo tão sério. O Brasil clama por isso. Por sua vez, o que vem a ser a misoginia? A misogenia se traduz ódio, na aversão, no desprezo extremo às mulheres, muitas vezes manifestado por meio de violência física, psicológica e difamação, bem como injúria. É uma forma mais extrema de sexismo.

Exemplo, saia daqui, senadora Sorai, porque lugar de mulher é na cozinha, some daqui. Isso é uma atitude misógena. E olha, numa determinada altura do debate, o senador Carlos Portinho fez uma cobrança pública à senadora Ana Paula Lobato, que é a autora do PL da Misogenia. O senador Portinho mostrou que Ana Paula repostou nas redes sociais um texto que seria exatamente pelos critérios do projeto de lei um texto misógeno. >> A conclusão do seu do texto que Vossa Excelência repostou e aqui é o mais grave, o que mostra como essa discussão é necessária a redundância.

Para defender golpistas são leões. Para proteger mulheres sãoucas. É esse o post repostado. Eu quero dizer aqui, tchutchuca, senadora Soraia, é um dos termos mais pejorativos para subestimar uma mulher. E me admira que a autora de um projeto tenha repostado um texto que é misógeno se fosse escrito por um homem, aliás, né?

Até foi, imagino, mas não direcionado à mulher, direcionado aos adversários. E no caso deve ser a nós homens que estamos aqui querendo construir um termo de consenso. E aí seria Misandria. E Vossa Excelência fez muito bem fazer a distinção, porque eu também fui fui estudar o tema. Seria Misandria, mas senadoras de oposição, como as senadoras da Mari, que também estavam envolvidas na construção do texto, senadora bolsonarista foi chamada de tutchuca.

por um texto repostado pela autora do projeto que quer condenar a misogenia. Em resposta às críticas, a senadora Ana Paula Lobato afirmou que o tema do PL da misia estava sendo distorcido e empurrado com a barriga no Senado. Essa matéria, ela foi encerrada na CCJ em outubro, inclusive ela era terminativa na CCJ, ela iria para a Câmara e ela voltou para este plenário, voltou para o Senado por conta de um recurso que foi apresentado por alguns senadores, todos homens, inclusive todos homens. E o que é que a gente percebe que está tá sendo uma esse tema tá sendo distorcido, ele tá sendo empurrado com a barriga todas as semanas. Todos os dias a gente tenta fazer, a gente se reuniu, a gente tentou fazer com que se tentou inclusive acatar essa emenda, só que não foi possível. Acatamos o que foi

possível, senador Girão, mas o que não foi possível, o que já tava esclarecido e agraciado dentro da Constituição Federal, que é liberdade religiosa, liberdade de expressão, que tá tudo já está garantido, foi o que a gente não achou necessário para acrescentar na lei da misia. Bom, eu quero começar ouvindo a Fabi Barroso, né, antes que me acusogenia. [risadas] E eu pergunto para você, Fabi, esse tipo de regulamentação de conversas entre pessoas de sexos diferentes, do que pode ou não pode ser dito, do que é ou não é ódio, aversão, desprezo, isso é algo que a gente entrega pro Estado regulamentar nos mínimos detalhes, não? Só para os que são marxistas, né? Um conceito extremamente marxista de divisionismo, de colocar mulheres contra homens. As mulheres são adultas, homens

também. E é muito simples nesse debate, né? O que tem ali de excesso já tem lei, gente? Já tem lei para proteger a mulher que se sente isso ou aquilo. Aliás, falando também da iniciativa privada, o compliancing de empresas, tá cada vez isso mais sendo colocado de uma forma que realmente o homem, se ele for hétero, branco e e tiver ali numa faixa etária, né, e de 20 a 45 anos, ele é o mazão da sociedade. Não é assim, né,

gente? Eh, lógico, a gente vai pegar aqui dados e o feminicídio está absurdo, né? tem casos muito tristes de violência eh real contra a mulher, mas não é não são esses conceitos completamente subjetivos que vai ficar para juízes interpretar e ficar muito parecido com a própria lei lá que mudou eh o artigo, o código penal, que foi considerado golpe de estado, tentativa de golpe de estado, era conceitos bem subjetivos e caiu na mão do Alexandre Morais, ele fez a festa. Eh, e da mesma maneira a própria autora, né, da do projeto que o Carlos Portinho apontou, ela não sabe, ela falou, falou e não falou absolutamente nada. a Soraia, eh, Tronique, fala, pensar quando eu falo sobrenome dela, porque tem piada e aí vai que é misógeno. Eh, mas a Sora Tronique, ela

também não consegue definir o que é misogenia porque é um conceito aberto, é um conceito que você não consegue eh assim, o direito, né, o que o conceito de sociedade é o bom senso, gente. Óbvio, brasileiro não gosta de injustiça. Se alguém ver uma mulher sendo maltratada e eh eh assim demasiadamente, as pessoas defendem e a mulher tem condição sim, né, de ser eh de colocar o papel dela firmemente. Não vai procura os direitos e vai brigar por isso. Se tiver violência, já cai no crime de violência e e vai cair no que já está disciplinado no Código Penal.

Eh, o que a gente tá vendo são leis que se levanta bandeiras politicamente corretas, que não corresponde com a realidade dos fatos, porque essa lei não vai proteger a mulher em nada. Não conseguiram dar um exemplo fático dessa proteção. Vai continuar acontecendo crimes de violências absurdas contra as mulheres, porque não se enfrenta os problemas. por exemplo, não pode ter saidinha, tem que falar de maioridade penal, tem que falar, por exemplo, de cumprimento da pena integral, não somente na saidinha, mas aumentar penas eh pena para para, por exemplo, estupradores, né, como a gente tá vendo aqui. É isso, é na outra ponta, né, e ser firme na justiça e na aplicação da lei, mas isso não vai resolver esse debate completamente inóco. E foi assim

extremamente decepcionante ver 67 senadores, senadores que se dizem de direita, é votarem a favor. A própria Damares disse que tava em dúvida e votou a favor. Não consigo compreender. Ela foi, ela foi prejudicada por esse conceito eh amplo de misoginia e votou a favor. Eu juro, eu não consigo entender.

E a gente precisa contar aqui para fechar meu comentário, que todos esses senadores têm assessores. Então não dá para dar também a desculpa que não leu o projeto, que tá em dúvida. Não, gente, por favor, precisa ser levado a sério, porque isso pode tornar um perigo real. E os homens podem ficar encurralados, né? Não vão poder sair de casa, não vão poder falar nenhum elogio pra mulher. E

não é isso que nós mulheres queremos, viu? A gente gosta de elogio. >> Pois é. Agora, Deutana Laiol, isso passou dessa forma no Senado, vai pra Câmara. O que esperar do comportamento da Câmara e por que esse debate é importante, né, Dout? Porque é um debate

minado, porque com armadilhas, como eu disse, porque conforme você coloca a tua opinião ali, já vão falar: "Opa, aqui tem misogenia. Opa, aqui você está atacando uma mulher. E onde vai a autonomia das pessoas para discutir as coisas? a individualidade, a liberdade de expressão com respeito, obviamente, mas se faltar o desrespeito, né, existem já os crimes contra a honra. Agora, equipar alguém que diz para uma mulher, foi o exemplo até usado, veja só, foi o exemplo usado uma reportagem do Jornal Nacional, o seguinte: "Quem já não ouviu uma mulher falar, alguém falar para uma mulher: "Puxa, você está assim, será que você tá em TPM?" Isso é misogenia.

Imagina o camarada que desavisadamente, né, fale isso para uma mulher que muitos, né, brincavam, as mulheres brincam entre si até, de repente tá sujeito a uma pena de 2 a 5 anos de prisão se essa mulher resolver levar adiante. Por que que essa pauta é tão é tão eh defendida pela esquerda? Tem a ver também com a liberdade dos indivíduos, né, Delta >> Tozi? Quantas perguntas você me fez em uma? Eu vou te pedir desculpa, eu vou fugir completamente [risadas] das perguntas porque esse esse projeto, isso aí me deixou absolutamente revoltado. Eu

tenho começado dando parabéns paraa Gazeta do Povo por ter a coragem de trazer esse tema e colocar os pingos nos IS aqui. E você que tá aqui nos assistindo vai ver isso aqui ser explicado de modo que você não viu ninguém explicar para você em nenhum canal, de nenhuma forma. Você vai ver a melhor abordagem disso que vai te falar a real desse projeto sem dourar pílula. Então, primeiro, parabéns paraa Gazeta do Pela coragem. Quem fizer uma cantada, uma brincadeira, uma crítica envolvendo mulher, como tá com TPM, pode agora ser punido com misogenia, com a pena de 2 a 5 anos de prisão ou mais, depois desse projeto ser aprovado no Senado, só volta ser aprovado na Câmara. Antes de

qualquer análise sobre isso, eu preciso dizer com clareza: violência contra a mulher no Brasil é um problema gravíssimo. Temos quase 7.000 O caso feminicídio de tentativa em 2025, toda pessoa de bem, especialmente quem se diz cristão e conservador, tem obrigação moral de se posicionar firmemente contra qualquer tipo de violência, de abuso ou de desrespeito contra mulheres. Dignidade, mulher não é pauta de esquerda ou de direita. É um princípio civilizacional e bíblico. Então,

qualquer homem que agride, ameaça, despreza uma mulher, tá agindo contra a lei de Deus e contra a lei dos homens. Além disso, a gente precisa ressaltar de ponto de partida. O Brasil já tem uma legislação robusta contra a violência de gênero. Tem a Lei Maria da Penha, tem a tipificação do feminicídio, aumento de pena para crimes contra mulheres, lei do stalking. Se alguém ofender, tem injúria, calúnia, difamação. O que não

falta mais é a legislação. O que falta é aplicação efetiva da lei que existe. Criar um novo tipo penal vago de misogenia vai criar uma série de problemas que eu vou te provar agora. E o problema não é esse, é falta de delegacia para mulher sucateada, é se o juiz vai conseguir continuar ou não concedendo medida protetiva que não são fiscalizadas. É se o sistema prisional vai continuar soltando os agressores, os bandidos, reincidentes. Então o o projeto aprovado

ataca o discurso, como eu vou te mostrar, e discursos legítimos e não a violência. Deixa eu te mostrar aqui esse projeto. Olha isso aqui comigo, ó. Esse projeto ele define misogenia, eh, ou melhor, ele não define misogenia, ele criminaliza misogenia sem definir. Ele fala o seguinte: vai ser punido, na forma dessa lei, os crimes resultantes de discriminação, preconceito, de raça, cor, etnia. Por quê? Porque o conceito

de misoginia foi introduzido na lei do racismo e fala aqui, ó, eh, praticados em razão de misogenia, ou seja, discriminação praticado em razão de misogenia. E a punição vai ser de a punição base de 2 a 5 anos de prisão. Veja aqui no artigo 20. Praticar, induzir ou incitar discriminação, o preconceito de raça, cor, etnia, religião, procedência nacional ou misoginia. Ou seja, misoginia passa a ser crime, mas a lei não diz o que é misoginia. Sora Trunic enganou, mentiu

no seu discurso. Tô aqui disponível para debater com ela quando ela quiser. Não tem o conceito de misogodinia na lei. Tem na justificativa do projeto, mas a justificativa do projeto não é lei. A justificativa traz lá um conceito qualquer, mas como não vai estar na lei, o juiz interpreta como quiser. o

conceito que ele quiser, sociológico, uma definição ou de esquerda, qual ele quiser, criticar a mulher dizer, ah, tá de TPM, vai ser misogenia para vários juízes, para alguns não, para outros não. Aí a gente tem uma insegurança jurídica tremenda e pessoas vão ser punidas por fazer uma cantada na balada à noite. Quem não fez ou não tomou. A cantada na balada à noite foi origem de muitos casamentos do Brasil, meu amigo. Só que agora vai ser crime. A depender

do juiz, do promotor, da mulher ter gostado ou não, reclamar ou não, vai ser crime, piada, como aquelas que pastores, como Cláudio Duarte fazem, como que Léo Lins faz. Vai ser tudo crime. Ah, Deltan, mas aí não tem intenção de misogenia. Não importa. A lei fala que a pena é aumentada se o contexto for de piada, porque isso aqui se introduz na lei do racismo. Olha aqui como é que

isso aqui vai ser interpretado. Dá uma olhadinha no artigo 20C da lei do racismo, que é a origem de todos os problemas quando você critica a população LGBT. O ratinho tá sendo multado em 10 milhões pelo Ministério Público por ter criticado a Erica Hilton na presidência da Comissão da Mulher por causa desse artigo 20C. Por causa desse artigo 20C. O Nícolas tá se ferrando sempre que ele critica a questão das mulheres trans dos esportes. Olha isso

aqui, ó. Na interpretação dessa lei que vai trazer misogenia sem definir o que é, o juiz deve considerar como discriminatória qualquer atitude ou tratamento dado à pessoa ou a grupos minoritários que cause constrangimento, humilhação, vergonha, medo. Gente, isso aqui tudo é subjetivo. Se você sente o não consegimento, humilhação e vergonha, é uma coisa tua. Exposição indevida e que usualmente não se dispensaria outros grupos em razão de cor, etnia, religião, procedência, vai est aqui misoginia.

Então, veja só, Tose começou esse programa abrindo para Fabi falar. Se a Fabi não gostasse, se ela se sente envergonhada, humilhada subjetivamente, a Fabia não vai acontecer isso, mas vamos dizer que fosse uma mulher que dissesse: "Eu fiquei envergonhada quando o Tose me chamou e ele não faria isso se fosse um homem vai reclamar". E um juiz, um promotor pode condenar o tózio por misogenia? Apenas de 2 a 5 anos. Porque agora você vai est confiando na interpretação subjetiva. Um pastor faz

uma piada sobre homem e mulher no contexto de um culto falando sobre relacionamento conjugal. Se uma mulher de 10.000 se ofender, vai levar isso para um promotor, pro juízo, vai dizer: "Eu me senti ofendida. Tá aqui, ó. Me senti envergonhada, constrangida naquele culto. E o pastor pode responder

por misogenia. Isso aqui é o fim do mundo sobre o ponto de vista de liberdade, expressão. É o fim do mundo. Ah, Delã, mas foi contexto de brincadeira. Ah, é? Então, toma aqui o

artigo 20a. Os crimes previstos nessa lei vão ter as penas aumentadas de 1/3 até a metade, quando ocorrerem contexto e com intuito de descontração, diversão e recreação. Piadinha entre aluno, teu filho, vai ser classificado em ato infracional. Ato infracional porque vai fazer uma piadinha no contexto do colégio, da aula. Não tô falando quem abusa, quem discrimina, quem pratica violência, quem ameaça. Você tem que se ferrar mesmo e a

lei tem que ser dura. Mas não é isso que essa lei tá fazendo. Essa lei tá ferrando quem fala em contextos socialmente adequados. Gente, isso aqui é um absurdo. Isso aqui é nojento. Mostra um despreparo do

Senado Federal. É ridículo. O Senado Federal tá censurando as pessoas. Isso aqui não é para proteger mulher. Isso aqui é para introduzir ideologia walk de esquerda progressista na nossa lei com força de lei, detonando condutas lícitas, legítimas do ambiente social. A

gente vai ficar nas mãos de ativistas woles que querem nos ferrar para impor uma multa de 10 milhões como fizeram com o ratinho. É isso aqui que tá sendo feito. Então, vamos dizer, o objetivo aparente no texto é nobre, mas esse texto ele tem problemas imensos, imensos, que trazem riscos seríssimos paraa liberdade de expressão, paraa liberdade religiosa, pra liberdade artística, pra liberdade científica, para qualquer liberdade que você tenha de discutir a questão homem e mulher. Porque basta a mulher achar subjetivamente que aquilo é envergonha, que você homem vai estar sujeito a se ferrar como misógeno, criminoso e responder apenas severas e pior, indeniriações que vão inviabilizar sua vida financeira, como essa de 10 milhões contra o ratinho. É para esse caminho que o Senado Federal tá nos levando.

Pois deixa eu relatar o que aconteceu há algum tempo atrás, não muito tempo atrás, num congresso de profissionais em que uma pessoa tomou o microfone, começou a falar, todos tinham 5 minutos para falar e essa pessoa falou cinco, falou 10, começou, o pessoal começou a ficar incomodado, falou 15, ia para 20 minutos. E aí a presidente desse congresso falou para essa pessoa: "Olha, o seu tempo está extrapolado aqui era para ser de 5 minutos". E quem foi interpelado disse o seguinte: "O quê? Você vai cortar minha palavra porque eu sou mulher e porque eu sou negra. Você terá coragem de fazer isso? Isso é

misogenia, isso é discriminação, isso é preconceito. Foi o maior bafafá nesse congresso. Agora imagine com essa lei, então, a presidente daquela daquele congresso que cortou o microfone depois de 20 minutos ia ser enquadrado esse coisa assim num crime de misogenia. Imagine aí isso de fato aconteceu num congresso. Os que participaram desse congresso vão já lembrar do episódio.

Mas pode acontecer no lá no Congresso Nacional, né? Uma deputada do sol de repente também fala demais. Cortam-lhe o microfone. Presidente, o senhor cortou o microfone? Não acredito. O senhor está

discriminando, está praticando misogenia. Ou um namorado briga com a namorada em algum momento, fala assim: "Ó, eu te odeio. Você é o quê? Qual a palavra você usou? Ódio? Odeio?" Então,

abre eh possibilidades para interpretações muito eh subjetivas, né? como disse o Deutan, para um por uma um crime que uma definição de algo que não existe tipificação penal para isso. Esse tema misogenia é e e o abuso de se usar o direito penal para digamos assim mudar a cultura e a sociedade, né? Eh, o direito penal devia ser a última última último recurso para se fazer algo quando as demais áreas do direito não não não funcionam, né? Mas aparentemente o direito penal só é o último recurso quando se trata de de punir bandido, traficante. Aí não, aí tem que

ressocializar, aí tem que ter educação, aí tem que ter todo um discurso que vem antes, né? quando se trata dessas pautas que são culturais, extremamente polêmicas, controversas, aí não, aí tem que ir pro crime direto, já tem que ir para para essa dimensão. Eh, eu acho que assim, na verdade, é apenas uma uma consequência lógica de um irracionalismo que já vem de bastante tempo, eh, tá se institucionalizando a loucura mesmo, né? Eh, e tô usando loucura aqui como um termo técnico, né? Porque você já não consegue mais eh fundamentar as coisas de uma maneira racional. Eh, é bom

lembrar que essa essa lei ela está equiparando misogenia racismo. Essa essa brincadeira começou com o Supremo Tribunal Federal. Supremo Tribunal Federal começou a quem mais se prejudica com tudo isso é exatamente quem sofre de racismo, porque tudo tá sendo equiparado a racismo para tentar se punir com uma carga muito maior e você já não sabe, tudo é racismo. Então, se tá equiparado a a racismo, significa que mulher já não é mais um gênero sexual, tá? ela tem algo de de ser raça, né? Eh, a loucura já vem de de muito

antes, vem lá para trás, né? Na qual você foi abandonando toda a dimensão eh racional eh eh que tem que ter uma uma uma identificação, inclusive cognitiva para as pessoas entenderem eh quando lê uma lei, quando lê uma decisão, para que ela reconheça na realidade da vida aquilo que tá sendo dito no texto. Não existe mais isso, né? Quando a senadora sobe lá e dá um conceito que não tá na lei, portanto você não sabe que conceito é esse, é da cabeça dela que ela tá tirando aquilo, né? E quando ela fala de de é ódio, é não sei o quê, tudo é subjetivo.

Um conceito jurídico, ele precisa, ele precisa ter elementos mínimos para que se possa provar de maneira concreta, de uma maneira razoavelmente materializada, da forma como tá. Basicamente o que o juiz entender que seria a motivação da pessoa que não tem como provar porque é do é de foro íntimo. E assim quando não é de foro íntimo, a coisa é exteriorizada, tudo isso já tá previsto pela legislação. Se tem violência física contra a mulher, elesão corporal, é homicídio. Você pode, você tem as o o que aumenta as penas, né? Se é injúria,

se é difamação, se é calúnia, já tem previsão legal, já tem tudo isso, né? Então, quando quando você constrói algo que é completamente subjetivo, fica-se na literalmente assim: "Quem se sente prejudicado já parece que o seu próprio sentimento é a prova do crime." Isso é loucura. Isso isso é inviabilidade da vida em sociedade, né? vidas serão destruídas com isso, relacionamentos serão destruídos com isso. A

consequência disso na prática é muito mais prejudicial para as mulheres do que o contrário. Porque assim, a até mesmo assim tem questões tão tão sensíveis no mercado de trabalho, como, por exemplo, né, eh mulheres que às vezes se estão em idade fértil e são jovens, às vezes não são contratadas por receio do do contratante, do empregador, de que a mulher engravide, de que ele tenha que pagar a licença maternidade, que ela que ele perca uma uma funcionária que seja mais custoso para ele. Tem mulheres que não são contratadas por conta dessa dessa possibilidade. Isso é uma questão de de de mercado, não é exatamente misógeno. Imagine agora quando você coloca um negócio assim que dependendo de como a mulher se sinta de acordo com uma ordem que é dada, ela pode considerar que aquilo é um crime e é um crime infiançável.

É é um crime que não te deixa não te deixa margem para muita coisa. O que que o que que vai acontecer na prática? o homem vai começar a se defender disso. Então, por que cargas d'água que se eu tendo tendo pessoas interessadas numa vaga homem ou mulher, por que que você acha que o homem vai ter a vantagem com relação à mulher? Porque ele vai trazer menos risco nesse sentido, né? a até a

discussão que nós estamos falando aqui, se essa lei estivesse em vigor, nós já estamos passíveis de sermos acusados misógenos, simplesmente porque a gente discorda dessa lei. Foi foi o que a deputada autora do projeto quis ali eh insinuar quando ela diz que quem recorreu na na CCJ foram todos homens. Que que ela quer dizer com isso? Que todos esses homens são contra as mulheres. Se são contra as mulheres, então é crime de ódio, então é misogenia. Nós estamos no no completo

reino da loucura. A consequência é ou a autocensura generalizada, né, ou a censura explícita e injusta de uma série de de de pessoas. Isso não tem como acabar bem. Isso mais afasta homens e mulheres, isso mais joga homens contra mulheres, né, do que o contrário. Não é dessa forma que você educa uma sociedade, não é dessa forma que você amadurece as relações entre homens e mulheres. E a gente pode fazer até já um

histórico. Nos últimos 5 anos, praticamente todos os crimes, todas as ofensas contra as mulheres aumentaram. E é exatamente o período em que todo esse esse discurso mais prevaleceu. Se criou feminicídio e se cria aquilo e se cria aquilo lá e não resolveu absolutamente nada. as coisas só pioram, né? A a a gente a

gente chegou num num ponto eh me parece até até de não retorno, porque literalmente assim, você já não já não sabe mais dizer o que que pode e o que não pode em várias áreas da vida humana, em várias áreas, né? A loucura ela cobra um preço muito grande ali na frente. Para consertar tudo isso é muito difícil. E você veja que e a a loucura ela tem certos sinais que às vezes passam despercebidos, como por exemplo o fato de que esse projeto foi aprovado por 67 votos, se eu não me engano, a zero. Até quem subiu na na na tribuna, como os dois senadores que a gente viu ali, votaram a favor, embora fazendo o discurso contrário semelhantes que existe na Câmara e no Senado e na Câmara é absurda e é um pior que o outro. Um pior que o outro. Então,

a qualidade do do nosso CRA ela é muito baixa. A qualidade da nossa racionalidade jurídica para criar leis tá sendo pior ainda, né? É muito difícil a gente conseguir chegar em algum lugar desse jeito, né? Muito provavelmente se do jeito que a coisa vai, provavelmente esse programa nem sequer vai poder existir daqui um tempo. Nós vamos ter que fazer isso aqui contraculturalmente.

Vamos ter que fazer gravar e fita cassete, passar no mercado negro, porque essas coisas [risadas] não poderão ser ditas, porque a mera crítica a um projeto de lei já vai ser tratado como se fosse um crime de misogenia, de racismo, transfobia, seja lá o que for. Não tem como isso dar certo. >> É. E o que não pode acontecer é as coisas passarem, serem aprovadas por questão de constrangimento, né? as pessoas ficam constrangidas porque é um tabu, é um tema que envolve supostamente proteção das mulheres, o que não é o caso, como a gente tá discutindo isso, não tem nada a ver com proteção das mulheres, essa tipificação de misogenia.

Mas aí para não sofrer constrangimentos, para não eh ser acusado como um alguém que não defende o direito às mulheres, então passa esse projeto, toca-se adiante e sem analisar as consequências. Isso pode ser muito grave, como já colocou o Deltan também, a Fabi e agora coloca o Scorcinho. Mas olha, ainda dá pra gente rir, quero crer, das gafes do presidente da República antes que surja um projeto de lei aí que proíba de a gente de dar risada dessas gafes que têm sido frequentes. Veja só, durante sanção do projeto de lei antifacção, o presidente Lula disse que o Brasil dá passos importantes para ser um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. É, ele cometeu esse ato falho. Veja e confira por você

mesmo. Não tô inventando. E parabéns aos deputados e senadores que nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado. [aplausos] >> Sean. Ao falho, né?

um >> ato verdadeiro. [risadas] Ato verdadeiro. Isso >> é porque o ato falho é aquilo que a pessoa revela uma coisa que tá, né, no no inconsciente e sem querer dar com a língua nos dentes, né? >> Esse respeito acho que ele tá, estamos realmente avançando cémente para ter esse respeito, né? >> Aqui o crime organizado >> tem a sua vez.

Sim, a gente também agora depois disso a gente pode fazer uma reflexão e e parar um pouco de dizer que o Lula só, né, que ele mente, mente, mente. Aí, ó, falou uma verdade, uma grande verdade, reconheceu um problema brasileiro muito grande, um problema que existe especialmente nos governos do PT, da Bahia, acumulado ao longo de décadas, um problema que é muito pior nos governos do PT, que vem governando os estados e você vê um problema de criminalidade muito mais intenso, né, eh, onde o PT governa. E vamos lembrar que o o PT não trata esse problema por uma falta de compreensão fundamental do problema, por uma discordância sobre a compreensão do problema. O PT entende que a criminalidade ela é útil, ela é útil para desmontar o sistema capitalista. O PT entende que a criminalidade ela não é o problema, ela é um sintoma do problema. Eles entendem que o

capitalismo é disfuncional, gera desigualdade e a desigualdade gera crime e consequentemente eh o crime o crime é um efeito apenas do problema original para eles, que seria o capitalismo, e que como o crime ajuda a desestruturar o sistema capitalista, eles seriam aliado no combate ao capitalismo. Então, dentro da lógica petista, a criminalidade ela não tem que ser tratada com pena, não tem que ser punida, porque é o criminoso, ele é uma vítima da sociedade. Então aí você entende essa visão do do próprio Lula dizer que o traficante é vítima do usuário, né? É uma vítima da sociedade. Então você tem um problema de compreensão fundamental do mundo. É diferente da direita que vê

o o agente criminoso como alguém que, claro, que tem uma a sua liberdade condicionada pelas circunstâncias, pelo pelo ambiente, mas segue tendo uma liberdade e uma responsabilidade na sua ação. Em razão dessa liberdade, ele tem que ser punido pelos maus atos. E esse sistema de punições e recompensas busca tirar a melhor versão de cada ser humano. Então, eh, a gente tem um problema aí original na visão de mundo aí eh do do do PT, de Lula, né? E eh Lula, pela primeira vez em relação ao tema criminalidade, eu vi hoje eu tenho que admirar, elogiar. Hoje eu preciso

realmente, ó, dar o braço a torcer, porque via ele sendo absolutamente franco. Aliás, ele foi franco também, né, quando ele disse que na visão dele, na perspectiva dele, né, o traficante a vítima do usuário. Então, pouco a pouco aí a gente vai passando a a a entender a realidade e Lula vai deixando escapar no meio de um mar de mentiras algumas ilhas de verdade que nos iluminam na compreensão da visão de mundo dele. Olha, gente, a decisão do ministro André Mendonça, obrigando o presidente do Senado, Daviel Columbúbria, a respeitar o direito da minoria e prorrogar a CPMI do INSS vai ser analisada pelo STF nesta quinta-feira. Se for mantida a decisão de Mendonça, é provável que veremos na sequência a criação da CPI do Banco Master, que é outra CPI que não interessa ao culumbre e que ele mantém engavetada. Ele não não

avança com isso. Um grupo de senadores da oposição, a propósito, protocolou no STF justamente isso, um mandado de segurança pedindo a instalação da CPI do Banco Master e deve ir paraa relatoria do do ministro Mendonça. Os senadores argumentam que a demora paraa abertura da CPI compromete a investigação e pode levar a perda de provas importantes. Agora, na prática, Fabi, ao votarem amanhã sobre a ordem nesta quinta-feira, sobre a ordem de prorrogação da CPMI do INSS, os ministros do Supremo vão estar votando também a criação da CPI do máster de certa forma, né? Ou seja, é muito provável que eles acabem trabalhando, mexendo os pauzinhos para derrubar a decisão do Mendonça. Há esse

risco. Ah, sim, né? STF Futebol Clube, como diria o Dino, eles estão na berlinda, né? Tem escândalos e mais escândalos. A gente ficou sabendo recentemente em relação ao Cásio Nunes, o filho dele, tudo precisa de esclarecimento relação ao Fux, né, que tem todos eles têm filhos, esposas, todos prodígios no direito. Eh, e provavelmente eles vão

tentar se blindar. E tem uma outra vertente aí que também é mostrar paraa sociedade de uma certa forma que o André Mendça não tem todo esse poder. Porque se houver uma concordância, e eu espero que que tenha, porque realmente estão mitigando o direito da minoria, né, que é reservado ali, uma indústria tem muita razão de dizer isso e pedir que se cumpra o que tá na lei, né? como é que como é que um homem que é o columbre, ele o maior engavetador, né, da República, ele insiste em centralizar esse poder, desrespeitar ali os próprios colegas. Então, vão eh o Brasil tá nessa berlinda, né? vai se observar primeiro

como que tá de fato a temperatura e a predisposição dos outros ministros em relação ao Banco Master também, porque é isso que tá em voga aí e também vai mostrar eh qual o comprometimento também desses ministros em dares ao Congresso Nacional, né? Eh, ele tá mitigado e faz muito bem esses senadores de eh impetrar mais uma vez o mandado de segurança para que se cumpra o que tá, né, na legislação. Não, não depende de muita eh muito aprofundamento jurídico. É lógica, >> deutão, que se prevê o voto dos ministros que vão tentar derrubar a decisão do Mendonça, é a seguinte interpretação: realmente é um direito da minoria a instalação de CPIs, mas não é um direito da minoria a prorrogação das CPIs, né? Se vale para mais, não vale para menos.

Como que é isso, doutor? Ol, essa essa visão dos outros ministros é uma visão que não se sustenta tecnicamente em direito. A gente tem um brucáo latino que ensina que quem pode ou mais pode ou menos. Em geral, se você tem o poder para fazer algo que é mais difícil, mais grave, maior, que instaurar uma CPI, você tem o poder para fazer o menos, que é você prorrogar a CP CPI. E mais, a próprio regimento interno do Senado, ele indica isso, que a CPI ela pode ser prorrogada ali automaticamente, que a própria minoria ali pode dar condição à prorrogação da CPI. Ou seja, você tem amparo no

direito, você tem amparo na na no regimento interno eh do próprio Senado. Onde é que você não tem amparo? você não tem amparo na cabeça de alguns ministros que querem conter a CPIs. Porque veja, você tem hoje três grandes CPIs. Isso é importante para todo mundo que tá aqui nos assistindo sistematizar e entender o que tá acontecendo nesse momento. Você

tem três grandes CPIs que vão dominar ao noticiário ao longo dos próximos meses e que já tem dominado o noticiário. A primeira é a do INSS que tá pegando o Lulinha. A segunda é a CPI do crime organizado, que na falta de uma CPI do master começou a investigar também o caso master é aquela em que aparece sempre o Alessandro Vieiro. E você tem uma terceira que é que tá para ser instalada que é CPMI do caso master. O que que tá se discutindo agora? A

prorrogação ou não da CPI do INSS. Mais isso vai ser votado em plenário e o que vai se medida é o jogo de forças do Supremo e o quanto que André Mendonça tem apoio, porque André Mendonça decidiu que a CPMI do NSS tem que ser prorrogada independentemente do alcolumbre, porque se você pode instaurar por minoria, você pode prorrogar. Agora os outros ministros eles vão querer empoderar o culumbre. Por quê? Os ministros enrolados que querem se autoblindar, eles vão empoderar o alculumbre, porque alculumbre também tá enrolado no máster e ele também quer não instaurar o master, ele também tá empurrando com a barriga. Então agora esses enrolados

eles querem restringir os poderes da CPMI e ampliar os poderes do alculumbre com que eles têm essa aliança, esse pacto de sangue aí de um salva o outro. Então o que tá em jogo amanhã é muito mais do que a prorrogação da CPMI que pode pegar o Lulinha. O que tá em jogo é o quanto que os outros ministros vão ser expostos, investigados nas outras CPIs, inclusive a do Master que tá para ser instaurada, já devia ter sido e vai est em jogo também, como você bem colocou, TOSE, a possibilidade ou não de instauração eh desde logo, uma vez que já foram atendidos os requisitos, ou se eles vão dar poder aí para o Columbia ficar enrolando. Se eu me perguntar o que vai acontecer, eu diria que olhando a correlação hoje de forças no STF, vai ter uma briga muito boa aí. Você vai ter um alinhamento aí, provavelmente do Gilmar Mendes, daquela turma que vocês falaram antes, mas só para repetir, Gilmar Mendes, o Dias Tofoli, Alexandre Moraes, Dino e talvez Zanim. Zanim para

mim ainda uma incógnita o que que ele vai se revelar, mas talvez Zanim formando aí cinco e você vai de ter possivelmente do outro lado os outros ministros. Vai depender do quanto alguns ali vão ser firmes ou não, como por exemplo a Carmen Lúcia, que é sempre uma incógnita. Ela sempre tem um discurso de moralidade, mas muitas vezes ela é muito influenciável ali pelo Gilmar Mendes e acaba aderindo a ele. Se isso acontecer com o Zanin também, acabou a votação contra o André Mendonça. Mas eu tô muito na expectativa de ver o que vai acontecer amanhã. Estou torcendo que

tenha batido aí uma mão na consciência, que os ministros tenham colocado a mão na consciência e pessoas como Zanim, Carmen Lúcia adote uma postura agora pró legalidade, pró propriedade, pró honestidade, pró combate aos males e aos crimes do país estejam onde estiverem. O fato, né, assim, é que a panelinha ali do Gilmar Mendes e companhia, essa panelinha já fechou questão e vai querer forçar essa decisão para dar uma intimidada no Mendonça, que na visão dessa panelinha ele está ganhando muito protagonismo, eles vão querer aplicar essa derrota para ele, com certeza, né? É, eu eu acho que eu acho, por exemplo, o Zanin para mim já não é muito uma incógnita em função da decisão dele no mandado de segurança, né, que justamente paraa abertura da da da CPI, acho que se não me engano do Banco Master, né, que ele disse que eh eh é uma decisão do legislativo, né, eh mudando de novo a jurisprudência ah que foi da da CP da COVID, né, que dizia que era um direito da da minoria. Então, não me parece que ele vai ser eh incoerente agora nesse voto de amanhã, possivelmente até vacitar isso, eh, para julgar que quem tem que decidir é o Congresso e não o o STF, né? os demais ali que a gente já já falou, eu acho que já já são muito claros, né, que que não devem fazer isso. E aí eu acho que eh eh ainda que

seja derrubado, né, eh a gente tem falado aqui, né, que a CPI ela tem um um poder muito mais de constrangimento público e político do que efetivo nas investigações, até pelas dificuldades que o próprio STF traz para que a CPI funcione, né? E me parece que o ministro André Mendonça, ao colocar a decisão em plenário, obriga que esses ministros tenham que mostrar a cara, né? E o STF, como a gente viu na pesquisa no começo do programa, tá mais de 60% sendo desaprovado. Então, quanto mais eles falarem, quanto mais eles colocarem a sua suspeção ali, eh, mais a fritura, mais o constrangimento político acontece. Então, infelizmente, a gente não tá não tá mais discutindo se a decisão vai ser técnica ou não vai ser técnica. é quem que faz a melhor jogada

política. E nesse sentido, o ministro André Menon ao colocar a a votação no plenário físico, porque eles terão que falar, aparecer para as câmaras, ele obriga a uma posição política de praticamente todos esses esses ministros. Hoje na votação dos Pedidor Carlos já foi assim, cada um fazendo um baita de um discurso ali como se eles tivessem rede social para fazer os seus cortes e publicar, né? Coisa que eles não não podem fazer, né? E e não vai ser citado por por praticamente ninguém.

Então, amanhã vai ser um da mais um dia onde as coisas vão começar a ficar cada vez mais claras para onde esse jogo vai caminhar. É possível, é possível a a que seja derrubado. Acho até muito provável que seja derrubado, o que não afeta a própria investigação e os inquéritos ah que o ministro da Mendonça estão estão estão estão conduzindo. É sempre bom a gente lembrar isso, porque a nossa esperança maior tá mais nessa investigação da Polícia Federal do que nas CPIs. As CPIs são importantes pro jogo político e para fazer com que essas coisas fiquem no centro do debate público, né? Como é um ano eleitoral, eu

acho que as coisas vão se arrastar independentemente de tendo CPI ou não tendo o CPI, né? Até porque deve vir delações e as situações vão ficar cada vez mais insustentáveis, né? É ter esperança que a polícia possa fazer o seu trabalho e o ministro Andé Mendonça conduza bem esses inquéritos para que lá na frente, quando chegar na na fase do julgamento, seja muito difícil, né? Para que esses ministros políticos tenham uma cara de pau de ir contra. É bom lembrar que nem o Gilmar Mendes conseguiu ir contra a a manutenção da prisão do Vorcar, né? Ou seja, certos

constrangimentos funcionam. >> Por falar em constrangimento, então eh é importante que essa sessão vai ser transmitida, né? os ministros vão ter que declarar os seus votos, vão ter que fazer as suas argumentações e a gente vai ficar de olho aqui na última análise. Vamos trazer os melhores momentos ou os piores momentos, vamos ver o que acontece para que haja uma exposição de como votam essas pessoas e como decidem, né, Fabi? Porque assim, não é só ir lá e lançar o voto, tem que tentar convencer os brasileiros daquele voto. E olha, nessa situação aí, quem já

tá desgastado com 60% desaprovação é capaz de subir mais uns pontinhos na desaprovação conforme essa votação da prorrogação da CPMI do INSS. >> Verdade mesmo, porque eles não recuam na arrogância, né? não tem mesmo nenhuma autocontenção. A gente vê cada vez mais discursos beligerantes que são eh alheios à aquela votação, né? A gente viu constantemente esses desabafos e esses essas trocas, né, de de farpas eh indiretas que tem com a sociedade, não é, entre eles. Eu não sei se tem ainda

um racha no Supremo Tribunal Federal, eles se apoiam e muito, mas o brasileiro vai poder assistir. Eu particularmente acompanho quase todos os julgamentos. Só não acompanho quando eu não posso. Eu acho que é uma tortura, mas não é. Eu gosto de acompanhar porque eu mesma sinto ali como que eles estão, quais são os argumentos, né? E e é importante o

brasileiro entender que já que tem TV Justiça, é importante acompanhar. >> Então tá aí. Vamos ver como que isso se desenrola e vamos tratar de expor, mostrar com transparência como que esse pessoal se comporta e como vota e como argumenta para ver se melhora ou piora essa aprovação do STF e do judiciário brasileiro, porque acaba, né, eles acabam representando, infelizmente, eh, muitos que atuam corretamente, honestamente, valorosamente no judiciário, mas a corte é um retrato também da nossa realidade. Quero agradecer muito a participação de vocês no último análise. Obrigado, Fabiana Barroso, Deutana Laol, foi um prazer.

Francisco Scorcim, igualmente. Até o nosso próximo encontro e obrigado aos espectadores que tiveram com a gente. Fica aí o a sugestão, né, para que considerem assinar a Gazeta do Povo, promoção Semana do Consumidor, 6 meses, R 1,90 por mês e você apoia o nosso trabalho. Obrigado, gente. Até o próximo encontro.

>> [música]

[música]

>> Ah. [música]

>> [música]

[música]