---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula vira samba-enredo no Rio e oposição denuncia campanha antecipada / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5_YJCg-Ef7U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_YJCg-Ef7U
video_date: 2026-02-02T14:51:50+00:00
video_description: |
  O Carnaval de 2026 entrou no radar da disputa política para a corrida presidencial. Além de festas populares e encontros com aliados estratégicos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) será homenageado com um enredo de escola de samba no centro da Marquês de Sapucaí, no Rio de Janeiro.
  
  A Acadêmicos de Niterói, estreante no Grupo Especial do Rio, abrirá os desfiles em 15 de fevereiro com o tema “Do alto do mulungu surge a esperança: Lula, o operário do Brasil”, exaltando a trajetória do petista desde a infância no agreste pernambucano até a Presidência.
  
  A reação da oposição chegou à Justiça. O deputado federal Kim Kataguiri (União-SP) protocolou uma ação popular na Justiça Federal pedindo a suspensão do repasse de R$ 1 milhão do governo federal à Acadêmicos de Niterói. Para o parlamentar, a homenagem ao presidente em pleno ano eleitoral pode caracterizar desvio de finalidade no uso de recursos públicos, violação aos princípios da impessoalidade e da moralidade administrativa e indício de promoção pessoal com dinheiro público.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Lula #KimKataguiri #AcademicosdeNiteroi
---
PSA, quando o exame é preocupante, o urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa. >> Extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes [música] que que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. [música] De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos.

No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, [música] foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas [música] e protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o RLEP é o método que você deve considerar. >> [música] [música] [música] >> PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota traz a informação que você precisa.

É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que [música] vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema. De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com uma melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo o melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rlep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus [música] sintomas, com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e protegendo mais sua bexiga, [música] sem dúvida, o RLEP é o método que você deve considerar.

>> [música] [música] [música] >> เ PSA, quando o exame é preocupante. O urologista Dr. Thiago Rota [música] traz a informação que você precisa. É extremamente comum no consultório nos depararmos com pacientes que [música] que vem com hiperplasia prostática benigna, com seus sintomas e com dúvida do que fazer para tratar essa doença. Cada vez mais tratamentos cirúrgicos aparecem para resolver esse problema.

De acordo com esse estudo, o tratamento que tem uma melhora inferior dos sintomas [música] são os medicamentos. No outro extremo, o tratamento com a melhora superior, não só dos sintomas, mas uma maior desobstrução do trato urinário, trazendo um melhor jato, uma melhor proteção pra bexiga desse paciente, foi, sem dúvida, o Rolep. Logo, se o seu objetivo é ter uma resolução definitiva dos seus sintomas, [música] com menor risco de recidiva da doença, melhora superior dos sintomas e [música] protegendo mais sua bexiga, sem dúvida o rôle é o método que você deve considerar. >> [música] [música] >> Olá, [música] muito bom dia. Seja bem-vindo a mais um Café com a Gazeta do Povo, o seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã.

Já quero pedir para você deixar o seu o seu like, se inscrever no nosso canal, afinal atingimos mais de 2 milhões de inscritos do nosso canal principal. No Gazeta do Povo Extras, mais de 300.000. Não deixe de se inscrever em nenhum dos nossos dois canais. E quero pedir também pro carinho da nossa audiência deixar aqui nos comentários como começou a temperatura em fevereiro na sua, no seu município, no seu estado.

Temos uma audiência internacional também que a nossa super produção vai separar para colocar aqui na tela, tá legal? Bom, e dá uma olhada ali se você tem uma sugestão de pauta, alguma crítica, o que você quiser, envie para o nosso e-mail sem moderação café@gazetadopovo.com.br. Muito dos nossas pautas aqui foram retiradas desse e-mail, enviadas por vocês, tá legal?

E quero convidar você também a assinar a Gazeta do Povo. Eh, amanhã completamos 107 anos de histórias, de lutas e de glórias, defendendo a sua liberdade de expressão. Um jornalismo de credibilidade, R$ 1 por mês, nos primeiros 6 meses, te informando desde 1919. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui ou então acessar o site gazetadopovo.com.br/oferta.

Recados dados. Vamos começar o primeiro programa de fevereiro nessa segunda-feira brava aqui. Quero dizer o seguinte para vocês, a CPMI do INSS está de volta, ou pelo menos é isso que esperamos? Não, agora, evidentemente, até porque nossos deputados e senadores não vão estar on fire logo às 7 horas da manhã, né? E talvez nem na segunda-feira que eles começam a semana só na terça.

Tão achando que é muito começar na segunda-feira, né? Depois de ter ficado quase um mês e meio parados. Então, mas há essa expectativa por parte do governo e da oposição. A pergunta que fica é: o filho do presidente da República suspeita em receber uma mesada na bagatela de R$ 300.000 do careca do NSS, Lulinha sentará no Banco dos Céus para prestar depoimento?

O irmão do presidente da República, Frei Chico, também sentará ou não? serão todos blindados pelo governo em plena época de eleição. A CPMI do Banco Master com Daniel Vorcaro no apogeu do escândalo. Também acontecerá alguma coisa ou não teremos absolutamente nada? Bom, vamos tentar responder todas essas perguntas.

Teremos deputado aqui da oposição também para nos tentar nos ajudar a entender esse cenário político. Gilberto Cassabe, cada dia mais forte, agora com sete governadores, entre os 27, cinco deles presidenciáveis. Também vamos discutir isso, mas antes não se esqueçam, além do futebol que tem deixado um pouco a desejada a seleção brasileira do italiano Anchelote, nós somos o país do carnaval, não é mesmo? pelo menos é o que nos contam nas nossas escolas e é a propaganda que vendemos para fora do país. E Lulinha já emplacou sua campanha em pleno carnaval pago remunerada por Sidônio Palmeira preço de bilhões com meu e com o seu dinheiro para tentar melhorar a popularidade do governo.

Vamos fazer o seguinte da eu vou para cá. Nós temos alguns posicionamentos acadêmicos de Niterói, está homenageando painho e outras escolas também. Se fosse Bolsonaro, possivelmente o Tribunal Superior Eleitoral diria: "Não pode, querido, é campanha antecipada. Como é Lula, vale tudo. Pode colocar em tela cheia aqui, dar uma olhada.

Diz o deputado federal Rogério Correa: "Carnaval de 2026 promete Lula na passarela e Bolsonaro na papudinha. Olha o ensaio e pensa em outubro, porque começaram aqueles eh aqueles ensaios técnicos que de fato são feitos no Sambódramo. Um aqui em São Paulo e o outro na Sapucaí lá no Rio. Pode ir pro próximo. Eh, pessoal separou.

Olha lá, ó. Já o homem já tá lá. Ele ao lado do pessoal da Acadêmicos ã de Niterói, né? ainda nem é das escolas mais conhecidas, vamos colocar assim, mas tá ali com a bandeira que homenageia a sua história de vida. É, mas vale lembrar que o pessoal da Acadêmicos de Niterói não colocou nem o mensalão, nem o petrolão, foro de São Paulo, nada disso, olha lá, nada disso está eh no enredo da escola.

Que mais? Pro pessoal já começar animado essa foto aí em plena segunda-feira às 7:05 da manhã. Pode, pode ir pra próxima. Bom, então nós temos vídeo do deputado Kim Cataguiri e criticando essa campanha antecipada. Pode rodar.

>> Tô processando o Lula e a escola Acadêmicos de Niterói. E por quê? Porque vai haver um repasse de R 1 milhão deais do nosso dinheiro, dinheiro do pagador de impostos para essa escola de samba, que nesse ano, no desfile vai ter como enredo a história do Lula, ou seja, R 1 milhão deais [música] para uma escola de samba no ano eleitoral fazer propaganda do Lula. Então, eu e o Jaúor estamos ingressando com uma ação, uma ação popular para que esse dinheiro volte pros cofres públicos, para que seja, né, anulada essa decisão, esse repasse de R milhãoais pra escola de samba. Ao mesmo tempo, a gente também tá entrando com ação eleitoral para que o Lula seja condenado pela justiça eleitoral em razão desse repasse ilegal dessa escola de samba, que claramente aí configura uma pré-campanha financiada com dinheiro público de maneira ilegal.

Não vamos deixar que o nosso dinheiro seja utilizado paraa escola de samba sujeita, [música] né, aos interesses do governo. >> Bom, para discutir esse outros assuntos, o homem vem de ressaca de novo. Jorge Serrão já está conosco aqui. Serrão, eh, fiz uma reflexão na cabeça e aí depois ontem tive dificuldades de pegar no sono. Será que Mestre Sala e Porta Bandeira será lindinho e Narizinho, Serrão, quem pegou a referência da planilha da construtora pegou.

Bom dia. >> Saudações, grande Lucas Saba. A gente tá sempre sambando, né? Olha, eu tô ficando um craque em sambar. Sambando, sambando, sambando.

Que rotina macabra do brasileiro, né? Sambá. Sambá legal. Sambar é uma coisa bacana, mas sambar no sentido figurado significa você se dar mal, né? E o Estado brasileiro, ele vai sempre fazendo a gente desandar com o samba, sambar mal, entrar pelo cano.

Que péssimo exemplo que tá sendo dado agora esse financiamento explícito de um carnaval utilizado como propaganda para promover Luís Inácio Lula da Silva, para tentar dar popularidade a alguém que não tem e provavelmente não terá mais essa popularidade. mas que mesmo assim, apesar disso tudo, ainda pode se reeleger presidente da República do Brasil. É uma situação completamente surreal a que a gente vive. Esse negócio de escola de samba seguir tema inspirado pelo padrão estatal, isso não é novidade. Vamos voltar.

Parece que Lula tá retornando aos tempos da ditadura do Estado Novo de Getúlio Vargas, né? Que aliás ele sempre odiou Getúlio Vargas, mas sempre que pode ele aproveita os aspectos interessantes da ditadura do GG para aplicar para o Brasil atual. E no tempo do GG, o Departamento de Imprensa e Propaganda, ele subsidiava também as escolas de samba lá do Rio de Janeiro para que elas fizessem um carnaval inspirado em temas que interessavam a propaganda oficial do regime do Getúlio Vargas. E agora a gente tem a redição disso descarada com o Lula, só que não é um enredo de interesse do regime, não. O enredo é o próprio comandante aparente do regime.

Vamos lembrar, comandante aparente, que o Lula não manda nada. O Lula é apenas o bonequinho, o fantoche, que tá na ponta do sistema de poder, mas na verdade ele é comandado, ele é o fantochão. Ele não é o cara que manda em absolutamente coisa nenhuma. Ele só tira proveito desse sistema de poder no Brasil que impõe a nós esse regime de tirania. Isso tem que ficar bem claro.

Se você não entender isso, você vai sambar de maneira ainda pior. Mas Lula tá aí. Lula agora é no carnaval e uma escola de samba que até ano passado não tinha expressão alguma, conseguiu agora chegar ao primeiro, ao grupo especial das escolas de samba do Rio de Janeiro. armou uma inteligente estratégia para chamar a atenção para ela e para receber recursos, porque os puxa-sacos políticos do esquema do PT vão injetar dinheiro nessa escola para ela fazer um desfile riquíssimo que, como muito bem lembrou o Lucas Saba, deveria ter, deveria, deveria ser uma obrigação dessa escola colocar agora como mestre sale e porta bandeira, narizinho e lindinho. seria o conto da grande sambista tupiniquim.

A gente ia ter um pagamento de comédia pago regiamente com o dinheiro público. Seria a consagração da safadeza, do mau uso do dinheiro público. Dinheiro público deve apoiar a escola de samba? Não, não deve. A gente tinha que repensar completamente esse modelo de carnaval.

Tudo no Brasil sendo subsidiado pelo modelo, pela máquina estatal, utilizando o dinheiro do público. Isso é algo absolutamente insano e injusto. Mas vamos ter que aguentar esse enredo. Lula vindo paraa reeleição, usando e abusando da máquina estatal. Esse caso aí do carnaval é apenas um pequeno exemplozinho do que ainda vai acontecer e do que ainda veremos durante a campanha reeleitoral desse ano ao Palácio do Planalto.

O PT não tem o menor escrúpulo em usar a máquina estatal para garantir a sua perpetuação no poder. Então se preparem, let's dance. Vamos sambar muito até o desfecho eleitoral desse ano. Lucas Saba. Pois é, Jorge Serrão.

E sabe qual o pior disso tudo? É que vamos retomar no tempo muito rapidamente. Antes daquela história do 8 de janeiro, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro havia ficado se tornado inelegível por uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral, porque ele havia se encontrado com embaixadores para falar sobre a situação no Brasil, tornaram ele inelegível. Ponto. O que não havia nada demais.

Dilma se encontrou com embaixadores Lula, Fernando Henrique Cardoso, José Dirceu. É uma prerrogativa do chefe de estado. Ponto. Agora, eh, financiar com 1 milhão de reais de dinheiro público, o seu, o meu, para uma escola de samba que nitidamente vai homenagear o presidente, nenhuma das principais eleições, desde a nossa redemocratização, aí tá liberado, né? Bom, já temos Curitiba por aqui.

Quero dar bom dia e boas-vindas a Carla Lima e Anane Dias também. Sejam muito bem-vindas e boa semana. >> Boa semana pra gente. Lucas, muito bom dia. Serrão também.

Nossa audiência que já tá conectada aqui. Obrigada aí pela audiência, pelas mensagens que já estão chegando e claro que ela está aqui comigo, Anne Dias, pra gente começar bem a semana. Bem-vinda, Ane. Tudo >> tudo bem? Bom dia, Serrão, Lucas.

Vamos colocar o destaque aqui. Pedir pros meninos colocar o destaque. Que belo destaque, hein? Da Bahia aapucaí. Você que é assinante da Gazeta, você tem acesso aqui limitado a todo o conteúdo, tá?

Então a gente sempre vai colocar os destaques para vocês poderem acompanhar o que tá sendo escrito, o que tá sendo falado, o que que tá na boca do povo. E aí a questão maior é a seguinte. Há pouquíssimos meses atrás, aliás, talvez uns dois meses atrás, a gente tava falando sobre a negativa do governo federal em trazer a vacina da ERPs para o SUS. Vocês devem estar lembrados disso, dizendo que o valor era muito alto. Mas 1 milhão, né, Ani, para uma escola de samba, tá tranquilo.

>> Pois é. E essa situação levanta várias problemáticas, né? Eu tava até acompanhando o comentário do Serrão e eu fiquei pensando, ele falou assim: "Ah, porque o Lula é o o suposto presidente, né, o suposto líder, não é ele quem manda de fato." Fiquei pensando, Serrão, já imaginou se escutam e decidem fazer uma escola de sama em homenagem a Alexandre de Moraes daqui a pouco eu acho que pode ser o próximo passo do jeito que as coisas estão acontecendo. Mas e o Serrão ele traz também essa análise sobre Getúlio Vargas e sobre governos autoritários, como isso é extremamente comum, né?

a o culto à persona, oculto à figura do presidente da República. Então isso é exatamente eh a o reflexo de uma sociedade que tá caminhando a rumos de seguir regimes autoritários. Quando a gente observa, por exemplo, a Venezuela, lá exatamente assim, né? oculta autoridade de Maduro. Eh, e aí tem só quadros, mas tem desenhos animados e tudo aquilo para valorizar o nome de uma pessoa que, na verdade, afunda o país, como é o caso do Lula.

E aí, por fim, eu acho que é importante a gente refletir também sobre como a esquerda ela entra nesse âmbito cultural, não só no carnaval, mas a gente sempre vê filmes e, enfim, críticas e músicos. Os próprios artistas várias vezes se unem ali em torno de um nome para defender e sempre majoritariamente de esquerda. A gente viu, por exemplo, a fala do eh Wagner Moura para receber lá uma das premiações do seu último filme acusando o Bolsonaro de ser fascista, quando é o filme, eu não assisti o filme, mas se trata disso que se trata de uma ditadura e fechando os olhos pras ditaduras que existem hoje na sociedade, são apoiadas pelo governo federal. E isso é um problema pra gente, porque a direita não tá disposta ainda, ou se tá de uma maneira muito tímida, a entrar no na guerra cultural, a a bancar filmes, né, a investir na formação de atores e investir na formação cultural de fato, para que a gente ocupe todos os espaços da sociedade e consiga levar as nossas ideias adiante. como a esquerda se propõe a fazer isso, seja bem feito ou seja mais feito, mal feito, eles já estão nesse meio e e é mais fácil uma pessoa que tá buscando ali alguma coisa cultural, um filme, uma música, encontrar, se deparar com referências da esquerda.

Isso é extremamente problemático. E até eu lembro que foi uma fala, salvo engano, do Nicolas Ferreira, ele disse: "A guerra cultural, ela só se vence na guerra cultural". a gente não adianta a gente estar aqui no jornal, enfim, em outros ambientes falando sobre filmes. A gente tem que fazer filmes também, a gente tem que combater no mesmo nível. Então, acho que esse é um um dos destaques que eu poderia trazer.

E aí, por fim, eu lembrei também da situação do documentário da Brasil Paralelo, né, que foi criado ali em ano eleitoral um documentário para falar sobre a tentativa de homicídio contra um candidato à presidência da República. Eh, foi, enfim, nada além disso. Foi um documentário que investiga esse causo e foi censurado pelo TSE por ser em época de eleição. Era essa a argumentação de Alexandre de Moraes no momento presidente do TCA. em ano eleitoral, vocês não podem, enfim, inventou um monte de lero lero na decisão dele e proibiu a divulgação de um documentário.

Isso me parece algo similar com um lançamento de um documentário, porque é uma retratação da história de um candidato à presidência da República, atual presidente da República em ano eleitoral dentro, enfim, numa escola de samba com repasse financeiro público. Será que a gente vai ver alguma manifestação do TSE? Será que a gente vai ver alguma manifestação de Alexandre de Moraes? Obviamente eu não tô aqui defendendo a censura. Eu só tô levantando um ponto, porque se fosse um uma escola de samba para falar e ler a história de Jair Bolsonaro, será que ele e não teria sido censurado assim como foi o documentário do Brasil paralelo?

Então a gente sabe que hoje em dia a o judiciário, um lado do sistema, ele acolheu uma das narrativas e essa narrativa tá sempre eh na vantagem, né? O outro lado político, ele é censurado, ele é não pode fazer nada, é absurdo, é ilegal, é inconstitucional. Agora o Lula pode fazer o que quiser, pode dançar no Sambódromo, pode ficar à vontade de fazer filme, fazer o que quiser, campanha antecipada, como a gente já viu casos aqui que ele se declarou candidato antecipadamente, mas tá tudo OK. O TSE tá de acordo. Agora, se fosse Bolsonaro ou alguma oposição, aí é proibido.

>> Vamos fazer o seguinte, agora a gente vai falar, semana passada a gente comentou sobre a liberação eh de de parte do sigilo do caso do Banco Master por Diastofol, certo? E agora tem mais uma liberação, quer dizer, ele liberou uma nova parte desse sigilo. Eh, e aí a gente tá comentando sobre isso, a gente vai colocar o destaque aqui para vocês já conferirem. destaque aqui na Gazeta do Povo. Então ele sinaliza que deve levantar uma nova parte do sigilo do máster.

Quer dizer, eh quando eh foram feitas aí a as apreensões de computadores, de celulares, tudo que tava envolvendo esse caso, eh o próprio Tfo, ele deixou apenas quatro agentes da Polícia Federal responsáveis por verem esses materiais, que ele escolheu essas pessoas e de repente por conta de uma pressão, ele tá liberando aos poucos, né? Então a gente aí tá curioso para saber o que vai acontecer daqui pra frente, se a gente vai ter realmente sem prensa, vai ter acesso a todas essas informações ou parte delas, né, Anne? Carla, eu tava lendo essa matéria aqui para asantes da Gazeta do Povo hoje pela manhã e quanto mais a gente lê, quanto mais a gente se se aprofunda, mais frustrado a gente fica a matéria. Ela fala ali a versão do Tofle, né, que com o andar das investigações, aí ele vai liberar, como a Carla colocou, vai liberar a parte do sigilo e daí a depender do resultado das investigações pode voltar à primeira instância. Então, tudo é um si, tudo é um depende.

E a gente que já acompanhou e sabe do histórico do Tofle, a gente sabe do que que depende. Depende de quem que vai tá ser ter o nome revelado. Depende dos vínculos que o Tofol tem e quem que ele vai querer proteger, quem que ele vai deixar de proteger. Então você vai lendo essa matéria, você vai tendo certeza ali que o Tofol ele tá construindo um processo perfeito para blindar aquelas pessoas que ele precisa blindar. A gente tá falando de alguém que o irmão, né, o irmão é dono de um resort.

que é vinculado ao fundo de investimento e supostamente inclusive é ele o dono do próprio resort. De acordo com relatos dos funcionários, a gente viu essa essa matéria em que jornalistas foram até o resort e os funcionários tratam Tofol como dono. É um resort que tem vínculos com fundo de investimento, um fundo de ações que foi usado para lavar dinheiro no escândalo do Banco Master e ele ainda quer que a gente acredita que não. Vamos ver como vai andar essa investigação. Aí eu vou liberando sigilo.

Vai liberando o sigilo do quê? daquilo que não vai queimar quem ele não quer que queime. É nítido. É nítido que ele vai só levar paraa primeira instância quando todos os nomes que ele quer estejam protegidos. Sabe o que isso me lembrou, Carla?

Também eu tava assistindo, tava acompanhando esses casos durante o final de semana. Tem um episódio do Chaves em que o Chaves ele compra churros dele mesmo, ele vende churros dele, vai lá e compra os churros. Parece o Tofol julgando a causa, né? Ele é quem julga e ele é a pessoa vinculada, assim como Alexandre de Moraes, assim como a gente já tá acostumado a ver no STF. E aí eles vêm com esse papo aí que eu tô vendo que parte da imprensa comprou de código de ética.

Ah, porque acabou agora o recesso do STF, como o Lucas tava falando do STF também acabou. E a grande emissão de Edson Faquim, presidente do STF, é aprovar um código de ética. precisa aprovar um código de ética num país que já tem uma Constituição, já tem princípios claros que afastam esse tipo de abuso. Não precisa. Isso tudo é crime de responsabilidade previsto na lei do impeachment.

Não precisa de código de ética nenhum. O que a gente precisa é do Edson Faquim de uma maneira firme, valorizando e honrando seu cargo de presidente da mais alta corte do judiciário brasileiro, afastando esse processo das mãos do Diastofil, tirando, falando: "Não, não vai ser o Diastofil". ou devolve paraa primeira instância ou dá para algum juiz que não tenha vínculo nenhum com o Banco Master, que eu não sei se existe, mas se existir que que seja o responsável por julgar esse caso. Mas claro, o ideal seria tirar do STF. É isso que a gente precisaria de Edson Faquim.

Nada dessa história de código de ética e isso que eles estão inventando agora, >> gente, é uma atrás da outra mesmo. Eu vou passar lá para São Paulo pr os meninos poderem e mostrar as notas oficiais, inclusive liberadas pelo STF. Vamos lá. >> Pois é. Então temos esse posicionamento de Dias Tofle, do amigo, do amigo de meu pai, que agora o que tudo indica, vai retirar a parte do sigilo.

Ele já havia retirado daquela cariação, que eu particularmente achei que não tinha nada demais ali. O que a gente quer saber é o que há no celular do banqueiro Daniel Vorcaro e nos documentos que foram aprendidos no seu banco, nos seus escritórios e sobretudo na sua casa. Olha lá a manchete que a Carla leu, assinada pela brilhante editora Juliete Manfr e tem lá, ó, ã aberto inquérito policial correspondente que ocorre em sigilo em razão de diligências ainda em andamento. Foram ouvidos alguns investigados pela autoridade policial entre os dias 26 e 27 de janeiro desse ano. Claro.

Autorização policial pediu a prorrogação do prazo para a conclusão das investigações por mais 60 dias, o que foi deferido lá atrás. Ele não havia autorizado, agora autorizou. Em todos os âmbitos, as investigações continuam a ser realizadas normalmente e de forma regular, sem prejuízo da apuração dos fatos, mantidos os sigilos necessários em razão das diligências ainda em andamento. Agora temos mais um. Olha lá.

Encerradas investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa às instâncias ordinárias, sem a possibilidade que se apontem nulidades em razão da não observância do foro por prerrogativa de função ou de violação da ampla defesa e do devido processo legal. Pode deixar, Dan. Ó, aqui já tá tudo errado, tá? Porque não respeitam o devido processo legal e rasgaram todo o direito constitucional. Encerradas investigações.

Vou vou passar essa parte aqui para vocês, pra gente entender. Encerradas investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa ordinária, ã, instâncias ordinárias, sem a possibilidade que se apontem nulidades em razão do não for o privilegiado. Agora traz aqui, tá tudo errado. Ou seja, o que que o STF diz nesse caso? Vocês trazem para vocês trazem para cá todas as investigações.

Encerrada a fase de diligência, encerrado a fase de acariação, encerrado o levantamento de prova e os depoimentos, eu vou dizer se tem alguém no meio, portanto, deputado, senador, governador, prefeito, que tem foro privilegiado para ficar comigo. Não havendo esses personagens eu mando pra primeira instância. tá errado. O direito legal é justamente o contrário disso. Vai paraa primeira instância.

Uma vez identificado que há um cargo político, alguma pessoa pública com cargo letivo, aí sim sobe pra última instância. Eles estão invertendo. Por quê? Porque Dias Tofoli, de bobo não tem nada. Amigo do amigo de meu pai quer saber se há algum dos ministros ali para falar isso vai, isso não vai.

Jorge Serrão tão invertendo tudo para uma justificativa baseada numa narrativa feita pelo Supremo Tribunal Federal. >> Pois é, não tem lógica nenhuma. Primeiro a gente tem que insistir, esse caso em nenhuma condição poderia ter começado pelo Supremo Tribunal Federal. Esse já é um erro total. É mais um caso de operação do Supremo como tribunal de exceção.

Esse escândalo financeiro tinha que tá sendo apurado normalmente no âmbito da primeira instância judicial, sem nenhuma interferência, Polícia Federal e demais órgãos investigativos atuando livremente como deveria ser em um regime normal. Só que o Brasil não está sob um regime normal. É isso que tem que ficar bem claro. E aí entra a questão do Supremo Tribunal Federal. E nesse caso do master, especificamente, a coisa ficou esquisitíssima.

Por quê? Envolveu nomes de ministros e familiares deles no Supremo Tribunal Federal. envolveu o próprio Tofoli, ministro Alexandre Moraes, através de sua esposa, o Ricardo Levandovski, que ex-ministro do Supremo, o Gilmar Mendes entrou no meio também se manifestando para defender o Tofol. Aí o presidente do Supremo Tribunal Federal teve que falar, chamar para si, diante do desgaste do Supremo, a necessidade de um código de conduta, o que chamou mais ainda a atenção, né, que se tem que botar um código de conduta é porque a conduta não tá sendo boa. Aí você só amplia a crise institucional.

E aí, em vez de você ter de novo a liberdade, a possibilidade séria de apuração de um mega escândalo que abala o sistema financeiro brasileiro e a moralidade no país, não. Você não tem. Então, diante de um caso que mexe com o poder, o andar de cima do poder, mexe com narcegócio, mexe com roubalheira sistêmica do Estado brasileiro, você não tem uma devida apuração de algo tão grave. E de novo, na véspera do momento eleitoral, nada mais assustador do que isso. Teremos mais um caso de impunidade se desenhando no Brasil.

Brasil que odeia apurar casos concretos de corrupção sistêmica. Brasil que não gosta de apurar esse tipo de ação bandida no mercado de capitais. Brasil que odeia apurar quando você tem bandido roubando dinheiro de pobre, no caso aposentado, pensionista do INSS. crédito consignado que mexe com sagrado dinheiro do trabalhador descontado diretamente em seu contracheque. Que todo esse escândalo do master INSS envolveu tudo isso e tudo junto, misturado e combinado com a estrutura de raleira do país que tem o Partido da Traição, que é comandado pelo regime da roubaleira sistêmica.

Então, a gente não aguenta mais esse tipo de situação. O brasileiro tá absolutamente cansado disso. E de novo, você tem o Supremo Tribunal Federal se desgastando como protagonista de uma história horrorosa. uma hora ele tá interferindo politicamente, na outra ele tá agindo, dando a impressão de que pode estar acobertando uma mega impunidade, uma master impunidade no escândalo financeiro. Então tudo isso é assustador, inaceitável.

Deveria dar CPI, deveria dar uma investigação mais séria, mas de novo, o Brasil ainda não tem povo com poder de pressão suficiente para mudar essa situação. É isso que temos que construir. Massa crítica com capacidade de protestar. O povo brasileiro tem que ir cada vez mais às ruas para denunciar a barbaridade desse regime que está aí, que é um regime criminoso na sua essência. Lucai, >> Zé Jorge Serrão.

E agora pra nossa audiência ficar feliz, dá uma olhada nessa foto. Eh, já parabenizando o fotógrafo do Estadão, que é o autor dessa foto. Olha lá, o ministro Alexandre de Moraes de volta aos estádios, dessa vez lá no Manega Rincha, ao lado da sua esposa, uma senhora humilde que assinou um contrato de 129 milhões com o Banco Master. Meu amigo, depois de assinar um contrato de 129 milhões, se o Corinthians dela ia ganhar, ia perder, essa senhora lá ia tá igual o marido, sorrindo a beça de ponta a ponta. Dessa vez ele não mostrou o dedo do meio, claro, né?

Eh, ao lado dele temos ali o ministro, o ministro Cássio Nunes Marques, se eu não tiver, se não tiver me traído ali a minha visão. E do lado ali, eu tenho quase certeza que é o Éder Barbário, filho de Jarder Barbalho ali de camisa branca e do Flamengo também. Ó lá, dá uma olhada ali no Nunes Marques. E tem o pessoal que acha, ai o cara foi indicado pelo pelo Bolsonaro, vai ajudar a derrubar o Alexandre Morais. Tá aí a foto, ó.

Dá uma olhada, você acha que vai? Eh, claro que não. O Flávio Dino também tava lá. É, é o pessoal, é todo mundo tá lá e em Brasília. Você acha que esse pessoal aí tá preocupado com o país?

Claro que não. Você acha, ó, você aca no jogo aqui em Taquera, naquele Palmeiras e Corinthians que ele pegou o avião da FAB, veio, etc., tava no auge da Magnitsk. Agora então, meu amigo, vai deitar e rolar com tranquilidade. É, vamos fazer o seguinte, girando aqui a nossa pauta, Dan, que senão o pessoal vai ficar bravo com a gente.

Vamos pra próxima, que é o seguinte, nós temos essa situação importante do Gilmar Palusa. Por que que é importante para luz? Na verdade, importante tem nada, mas a gente precisa dar publicidade aqui para vocês que é um ministro organizando um fórum para falar de democracia, de justiça, tudo aquilo que eles não fazem em Portugal, em Lisboa, com patrocinadores, patrocinadores esses que têm interesses no STF porque tem ações milionárias e que pagam tudo para ministro, para político, ir para lá de primeira classe, ficar nos melhores hotéis e o Gilmar disse que adora, tá nem aí paraas críticas e vai fazer mais. Vamos colocar na tela então o posicionamento do decano, do ministro. Olha lá.

É, é essa aqui. Olha, não sei se é pior, é sua foto que eu acabei de mandar, ó. As pessoas brincam com o nome Gilmar Palusa. Isso é ele falando, tá? Ó lá, ele feliz da vida, ó.

A gente acha graça, acho engraçado. Somos nós, somos nós, os financiadores. É o próprio IDP, que é o instituto lá dele, Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, é a FGV, Fundação Gelitúlio Vargas. Agora, depois dá uma olhada nos patrocínios que o IDP tem, é a Universidade de Lisboa, é a faculdade de direito, o FIB, que é um fórum de integração Brasil Europa, que hoje é um é um think tank, que também trabalha nesse sentido e as próprias pessoas, é um case de sucesso, cujo objetivo não é fazer fundos. E se quisesse ter patrocínio, obviamente nós teríamos patrocínio da Rede Globo.

Agora as instituições se beneficiam do marketing. Você até falar mal do fórum para nós é ótimo. Olha lá, ele adora. Sabe por ele adora? Porque eles estão no pedestal, eles são intocáveis.

Sabe o que vai acontecer? É mais um ano que a gente vai vir aqui, vai eh com o perdão da palavra, com o português bem claro, vai descer a lenha nisso aí. e não vai acontecer nada. Porque assim, quem deveria fazer alguma coisa é o Senado. As pessoas mandam aqui pra gente: "Ah, mas vocês vão fazer?"

Não, mas que que a gente vai fazer? Nós somos jornalistas e estamos dando publicidade a isso. O que boa parte deveria fazer da mídia não faz. Por quê? Porque a imprensa Pix recebe do governo, portanto tem interesses escusos e abafa esse tipo de coisa.

Aqui nós não recebemos dinheiro do governo federal, portanto não abafamos nada. Estamos a 107 anos assim, totalmente independente. Por isso dependemos de você, da sua assinatura, para nos mantermos independente e todos os dias aqui até aumentar a nossa grade de programação. E a questão que fica é: "E senadores vão fazer nada?" Aí você vai falar assim: "Ah, mas o Conselho Nacional de Justiça, que é o órgão criado para fiscalizar o STF, vai fazer alguma coisa?"

Não vai. Sabe por quê? Sabe quem é o presidente do Conselho Nacional de Justiça? Edson Faquim. presidente do STF, assim, um dos melhores amigos de Gilmar Mendes e um dos principais que vão discursar no Gilmar Palusa.

Então é isso, isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Tem que torcer para ver uma renovação em outubro de 2/3 do Senado. Senão isso que vocês estão vendo só vai piorar. Serrão, rapidinho antes de eu passar para Curitiba. Mais um Gilmar Palusa.

Vem aí. Você irá, Jorge Serrão? Não, não, porque eu não tô a fim de participar de evento de lobby. A questão do Gilmar Palusa, ministro Gilmar Mendes ainda escondeu bem a história, né? Dizer que é um evento importante de debate, de pensamento.

Não, ministro, todo mundo sabe que, na verdade, esse evento tem objetivo de reunir aqueles grupos com quem o sistema de poder do judiciário gosta de conversar. É esse que é o grande objetivo. O que interessa nesse evento não é o que aparece nele, mas exatamente o que fica oculto. Então não importa como esse evento acontece, como ele é exatamente financiado, o problema é o propósito dele. Aqui esse evento acaba servindo.

Ele não é um evento cultural educativo, ele é um grande encontro para lobbies. É isso, é esse que é o aspecto que é buscado. Mas aí esse papo pode ser negado e é claramente negado pelo ministro, não? O evento é um evento cultural que é bancado pela iniciativa própria. São os institutos que bancam, os patrocinadores não tm nenhum interesse com nenhuma causa e tá tudo bem.

Mas o andar de cima se promove. O andar de cima mostra poder, a simbologia do poder. Esse que é o jogo, como a gente mostrou na foto anterior ali, o ministro Alexandre de Moraes no estádio, feliz da vida. Corinthians dele campeão em cima do Flamengo. E uma foto bacana, tinha até, aparece ali na foto até uma criança com a camisa do Flamengo.

Que menina corajosa, hein? Do lado, a menina na frente do ministro Alexandre de Moraes com a camisa do Flamengo. de um ministro sorridente, feliz com a vitória, ao lado da esposa, ao lado do futuro presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, que tem muito tem até ingênuos apostando, não vai ser tudo diferente com o novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, maçom, talvez flamenguista, quem sabe vendo o jogo ali feliz da vida e depois vendo que o time dele perdeu também. Então vem aí, pessoal, se preparem. Mais derrotas vindo pela frente.

Lucas Saba. E não vai ser só no futebol não, hein? Com esse sistema de poder aí no Brasil, ninguém tem nada a ganhar. >> Exatamente, Jorge Serrão. Tô assina embaixo que você falou, meu amigo.

O problema desses eventos são os corredores, os jantares, os almoços, os bastidores, porque ali que saem algumas decisões do STF, no mínimo duvidosas. Carla, devolvo para você comentar esse assunto tão importante com a Anne, >> né? O assunto desse ano diz Mar Palusa, vai ser quente. Será que vai ter nos bastidores aí o nome divorcado também citado por esses por esses eh representantes aí? Vamos conferir.

Eh, eu tava dando uma olhadinha aqui no ano de 2024, eh os gastos com o Gilmar Palusa, como a gente costuma dizer, foi de mais de R$ 1.300.000 R$ 1.000 com passagens e hospedagens de políticos que foram até lá, né, que normalmente é feito em Lisboa. Isso desde 2013, isso já ocorre.

Essa foi uma notícia do estado de São Paulo em que eles foram a fundo e pesquisaram realmente para ver eh da onde tá saindo esse dinheiro, quanto custa essas diárias e tudo mais. Anne, vamos colocar o destaque aqui pra gente poder já discutir. E esse em meio a todo esse escândalo foi confirmado esse encontro agora mais paraa metade do ano porque não pode coincidir com a Copa do Mundo. Tem mais essa também, né? Pois é, ano passado a gente falou bastante sobre o Gmar Palusa e aí eu concordo também mais uma vez, comentário do Serrão que o maior problema desse evento é a hipocrisia desses ministros, não só dos ministros, mas das autoridades que saem do Brasil para ir discutir temas que são extremamente relevantes, mas que não são aplicados no Brasil.

Então, ano passado, quando a gente via ali o quadro, né, a a o cronograma de palestras, eram só temas que pareciam assim que eles estavam morando numa Suécia, em outro país, porque não podia se tratar de alguém que exerce uma autoridade no Brasil. Eles falavam lá sobre liberdade de expressão, sobre separação entre poderes, sobre esses temas que estão sendo destruídos no Brasil, sobre o rule ofs que eles chamam, né, que é a segurança jurídica, que é basicamente um país, a importância de um país seguir as regras, né, e valorizar aquilo que está contido dentro da Constituição Federal e das outras normas, ou seja, tudo aquilo que o STF rasga diariamente no Brasil. É esse o problema? Porque a gente não tem um espaço para debater a STF próximo das pessoas. Vamos lembrar o caso, por exemplo, quando a gente foi debater STF aqui na Universidade Federal do Paraná com o Chiquini, com o Guilherme Kilter, a gente foi expulso da faculdade com gente com um taco de beisbol na mão, não podia debater STF.

Não há um espaço em que o Gilmar Mendes vá aqui numa palestra eh que seja acessível para as pessoas, né? Não lá em Brasília, que é longe de todo mundo, só várias autoridades, que seja em São Paulo ou em outros estados. para que haja o confronto de ideias, para que haja o diálogo. Não há eles só debatem para públicos internacionais, para quando eles estão muito longe do cidadão comum, quando eles estão em eventos completamente blindados para falar sobre temas de uma maneira completamente hipócrita, porque não adianta ele lá falar de separação entre poderes quando aquele passa a mão na cabeça do Diasto Tofol, que tem um resort que tá vinculado com o maior caso de corrupção da atualidade no Brasil. Ele não fala um A para afastar o Diastofle da relatoria do do processo, mas olha só como eh a FGV, a Universidade de Lisboa, está financiando e esse evento que é para debater o diálogo e blá blá blá, um monte de blá blá blá, quando na prática ele faz o exato oposto.

Então, é uma vergonha tremenda isso, não só pelo fato de ter um ministro viajando e passeando e, enfim, falando ali da onde vem esses investimentos, mas pela hipocrisia, pela vergonha que eu sinto como brasileira de ter autoridades brasileiras em outro país falando coisas que não acontecem na prática aqui, mentindo, falando uma mentira atrás da outra para continuar ali em alta, para continuar com com os financiamentos e, como disse o Lucas, com a rede de influência, que é disso que eles sobrevivem, né? Eh, o Lucas falou ali sobre a esposa do Morais, que tem esse simples contrato milionário. Olha o absurdo que é. A gente tá falando de um ministro do STF, né, que recebe ali, eh, sei lá, R$ 40, R$ 50.000 por mês, que é um salário altíssimo.

A esposa dele recebe 3 milhões por mês nesse contrato. Então, você já pensou, não é só um ministro do STF que tem todo o super poder que ele tem. A esposa dele recebe muito mais que ele num contrato de um processo que é julgado dentro do próprio STF, em que ele tem super influência. É uma vergonha isso. Isso me envergonha como brasileira e como alguém que estudou direito.

Sou formada em direito de saber que eles pegam tudo aquilo que eles ensinam nas universidades, rasgam e vão dar palestra bonitinha na Europa. >> Pois é. E aí, quem que tá à frente? Quem que tá mostrando isso? A a imprensa fala em alguns momentos, mas não a imprensa do Pix, como diz o Lucas, né?

A gente tá falando de uma imprensa séria. A Gazeta do Povo faz esse trabalho desde 1919, tá? São 107 anos. Inclusive o Lucas bem lembrou no início do jornal, amanhã completamos 107 anos de existência, de jornalismo limpo, de jornalismo entregue para quem nos assiste todos os dias, para quem está conosco todos os dias. E isso não começou lá atrás eh eh eh levando a desinformação e sim a informação nua e crua para quem quiser ver a verdade.

E a Gazeta continua de pé. São 107 anos de história e graças a você que tá junto com a gente no em todos esses anos. Então, a gente preparou um material muito legal para que você possa também saber que tem promo e essa promo é por tempo, por um tempo determinado. Aí importante que você aproveite enquanto essa promo durar e aproveita porque a gente só faz o nosso trabalho porque você tá junto com a gente. >> Olho no olho, esse é o jornalismo da Gazeta do Povo.

E no mês em que o melhor jornal do país completa 107 anos, você vai ficar frente à frente com os fatos. Assine agora na promoção de aniversário da Gazeta. 6 meses de acesso ilimitado [música] por R$ 1. Experimente se informar com qualidade, coragem e independência. Aproveite [música] que essa é uma condição por tempo limitado.

Gazeta do Povo me informa. >> Muito bem. Tá aí essa promo muito legal. Se você que ainda não é assinante, a gente sempre fala, gente, não é só para você, é paraa tua família, é para um amigo, é para aquela pessoa que precisa também ver o que tá acontecendo nesse país. E são pouquíssimas, pouquíssimas a o jornalismo mesmo, pouquíssima, pouquíssima imprensa mesmo que vai est entregando o que tá acontecendo.

E a gente aqui faz esse papel muito bem. Eu vou pedir pro pessoal puxar a pauta cinco pra gente, porque é o seguinte, a gente vai aqui falando de tudo que tá acontecendo, né? Sempre os fins de semana são muito agitados no mundo todo, as pautas internacionais também. E entre elas é o seguinte, a gente vai falar aqui da sucessora de Maduro, né? Ela, a Deus Rodrigues, propõe anistia para presos políticos e o fechamento do Centro de Tortura em eh Elicoide.

Anne, a gente veio desde a semana passada assim bastante eh preocupados com a situação dos dos presos políticos, principalmente nesse centro de tortura. Como é que tá a situação da tua amiga? Conta pra gente se você tem notícias, se a família tem notícias, falar alguma coisa, explica pra gente, por favor. >> Ah, o pessoal tá completamente na expectativa, né? Ainda mais depois desse discurso da DC, em que ela diz que vai ser fechado o Elicoide.

Importante a gente lembrar, Elelicoide, ele nasce para ser um shopping center, um shopping center gigantesco num país que era extremamente próspero lá na década de 80, um país rico, com várias riquezas. Então pensa, shopping center ele é o símbolo do capitalismo, né? Ele é o símbolo da prosperidade. E quando entra um regime ditatorial, um regime como esse, apoiado pelo governo Lula, eles transformam o shopping center num centro de tortura pra gente entender a dimensão, né? a doença que essas pessoas têm na cabeça de acabar com a prosperidade total de um país e transformar isso num centro de tortura.

É algo tenebroso, assim, me arrepia só de pensar nisso. E a gente teve essa feliz notícia da Delc, inclusive no início do do mês de janeiro, após a captura do Maduro, umas duas semanas depois, 11 presos políticos foram liberados. Claro que é motivo de comemoração porque são vidas sendo liberadas, mas ainda é um número muito pequeno, perto dos quase 1000 presos políticos que estão no elelicoide. E aí, esse final de semana a gente teve a declaração da DCI falando que esse centro vai ser fechado e que os prisioneiros políticos vão ser liberados. ainda sem previsão de quando, né, do estado dessas pessoas, a gente ainda não sabe, estamos todos na expectativa disso, mas eu acho que é importante também a gente voltar o debate paraa geopolítica, né, paraa atuação do Trump, que foi muito criticado, é criticado até hoje, inclusive há duas semanas atrás, o Lula se reuniu com Macron e ambos falaram da da violação do direito internacional cometida pelo Trump e como isso é errado, tanto Macron quanto o Lula criticando a ação do Donald Trump.

E eu queria reforçar aqui que a gente tá falando de vidas. Antes de falar de petróleo, antes de falar de interesses econômicos, a gente tá falando de quase 1000 pessoas que estão hoje num centro de tortura, que ninguém sabe as condições desse centro de tortura. É absurdo a o nível da dimensão que isso tem. A minha amiga, que está presa nesse centro de tortura, conseguiu ver a mãe pouquíssimas vezes, não teve acesso a um advogado privado, era proibido a contratação, tinha que ser defendido por um defensor público que nem se reuniu com a mãe dela, não podia se reunir porque ele defende o regime, ou seja, nada de direito de defesa. Não tinha um processo para vocês terem uma ideia.

Não é como se ela tivesse sido condenada, como aconteceu no Brasil, por exemplo, ah, você foi condenada a tentativa de golpe, a ações terroristas, não. Simplesmente entraram na casa dela, sequestraram ela, colocaram num helicóptero e colocaram ela nessa prisão de Caracas sem ter acesso a defesa nenhuma. Então, é importante a gente reforçar isso porque quando a gente fala de direito internacional, acima de tudo, o direito internacional ele serve para proteger vidas, para proteger seres humanos. Quando o direito internacional é falho para fazer isso, uma ação que captura um ditador de uma maneira eh foi precisa essa ação, né? Vamos lembrar que quando o Putin tentou fazer isso com o Zelensk, o plano dele era invadir a Ucrânia, capturar Zelensk e matar o Zelenski.

Era isso. Ele não conseguiu, ele fracassou. Não é à toa que essa guerra tá se estendendo há tanto tempo. Estados Unidos fez essa operação de uma maneira brilhante, brilhante. Conseguiu capturar.

Ah, mas é a DC que tá no poder, não é o Edmundo Gonzales. Essa não é a vontade do Donald Trump. Não é ele que escolheu a Deus estar no poder. Foi a negociação que ele conseguiu até o momento. E no momento em que a gente vê pela primeira vez uma ditadora falando que vai fechar um centro de tortura e liberar todos os presos políticos, é absurdo ver que tem gente achando que é violação de direito internacional.

Vê gente criticando essa ação do Donald Trump. É inimaginável. É desumano a gente pensar que tem especialista na imprensa falando que o que o Trump fez tá errado, porque não tá. Quando se captura e se prende um ditador, isso é sempre positivo. E agora a gente consegue ver os primeiros frutos disso.

Claro que não foi imediato, mas está acontecendo. A DCI, se cumprir com a sua palavra, vai liberar todos os presos políticos e aí parte pr pra negociação do momento de transição da questão econômica do petróleo e os outros assuntos que são sim 100% importantes, mas a urgência número um, com toda a certeza, essas vidas que estão sendo destruídas dentro de uma prisão. e destruídas mesmo. Há 2, 3 meses atrás, a gente teve a notícia de que um governador, ex-governador, morreu dentro de uma prisão. Alguém que era um líder político morre no centro de tortura por fazer oposição.

Então assim, é surreal ter gente que ainda critica a ação do Donald Trump. É importante a gente frisar que prender um um ditador, capturar um ditador é sempre sim motivo a ser comemorado. E agora a gente consegue ver os primeiros passos dessa ação. >> E ela não tá fazendo essa liberação de presos porque ela é boazinha. né?

É porque ela tá sendo muito pressionada, isso a gente já sabe. E é uma questão importante porque, vejam bem, eh existem presos nesse centro de tortura na Venezuela que estão lá desde 1999. Desde 1999. Algo muito sério. Semana passada eu conheci a Eleonora, que é uma venezuelana, ela vive aqui em Curitiba, ela sustenta a família dela lá na Venezuela com o dinheiro que ela ganha aqui.

Ela trabalha num num salão de beleza e ela tava me contando que ela morava muito próximo desse centro de tortura e ela disse que ouvia gritos 24 horas. E ela falou: "Sabe por que muitas pessoas não vão ser liberadas dessas tantas, né, dessas milhares que estariam presas, porque boa parte delas foi morta. Então é muito triste isso, você perceber que eh o estado não havia controle nenhum, era tortura 24 horas, inclusive de adolescentes, de crianças dentro desse centro de tortura. Então é um negócio muito sério, né, Anne? Muito sério.

>> Eu vou fazer um relato também sobre a minha amiga Maria Europea, o que aconteceu com ela. Ela tem um cabelo super comprido e grande, assim, vocês forem procurar na internet, Maria Europea, o nome dela, vocês conseguem ver as fotos. E das poucas visitas que ela conseguiu ter dos familiares dela, em uma delas, eh, o que nos relataram é que ela ela cortou o cabelo e entregou pra mãe para que doasse esse cabelo para alguém que precisasse e ela sofreu punições por conta disso, porque ela não tava autorizada a ter nenhuma parte do corpo dela fora da cadeia. Foi essa a justificativa. E aí ela sofreu punições por cortar o cabelo e doar o cabelo.

É esse o nível que existe dentro da Venezuela. Por isso que é absurdo a gente ver a fala do Lula com Macron falando que o Trump tá errado. Tá errado coisa nenhuma. tem que capturar sim, ditador e liberar um povo que é oprimido por ser oposição. O que a maioria Europesa fez foi campanha.

Ela fez campanha pela Maria Corina Machado, liderou brilhantemente a campanha no estado de Portuguesa, que é dos estados mais chavistas que existe. Liderou, denunciou no Instagram, fez vídeo, fez isso e esse foi o crime que ela cometeu, fazer campanha para uma opositora do Chaves, do Chaves e do Maduro e hoje tá sofrendo essas consequências. >> Vou devolver esse assunto lá para São Paulo para vocês discutirem. também, meninos. >> Bom, então nós vamos colocar na tela a fala então da sucessora de Nicolás Maduro.

Olha lá, Delc Rodriguez, abre aspas, a nova presidente venezuelana, é o que tudo indica, com o selo da Casa Branca. que seja uma lei que sirva para reparar as feridas que o confronto político deixou a partir da violência do extremismo, que sirva para redirecionar a justiça em nosso país e que sirva para redirecionar a convivência entre os venezuelanos. Ora, mas até colocaram ali, ó, ditadora interina Delc Rodriguez, mas de boba não tem nada, evidentemente, ela sabe do poder bé oundo do Pentágono e da Casa Branca. teve que ceder. Semana passada a gente colo colocou uma aspas dela aqui, Serrão, falando o seguinte: "Eu não recebo mais ordens da Casa Branca.

No mínimo deve ter recebido uma ligação de Marco Rúbio. Minha senhora, como é? Não, só tava fazendo um aceno aqui, a minha base política. Calma, não é bem assim. Vamos negociar.

E agora tá liberando finalmente, porque lá no começo, no dia seguinte da prisão de Maduro, que balançou as estruturas, eles liberaram 70, 80 presos de político, quase 1000. que era o foro lá que faz esse levantamento. Aliás, o próprio presidente do Foro tava preso e agora aparentemente parece que é um aceno mais contundente, Serrão. >> É, vamos aguardar para ver com calma essa situação da Venezuela, porque essa Delc Rodriguez, ela é a mega promotora da ditadura chavista. Aí você agora vendo a ditadora virando a chave.

Que coisa estranha, né? Então é bom a gente olhar isso aí com extremo cuidado. Ainda tá para ser analisado seriamente pelo povo venezuelano, pela oposição venezuelana, esse decreto que ela tá chamando aí de anistia. Talvez ele não seja tão amplo assim como está tentando sugerir a Delce Rodriguez. Acreditar que ela vai desmontar o centro de tortura que existe lá, o Elicovide, assim de uma hora para outra.

Olha, não tem mais tortura na Venezuela. Venezuela é um país agora totalmente democrático e seguro paraa oposição. É muito precipitado acreditar nesse ponto. É muito estranho você achar que um ditador muda de uma hora para outro. Délce Rodrigues e o irmão dela são os principais arquitetos e principais construtores militantes da ditadura do Maduro e do Hugo Chaves.

Então, desconfiem muito de dessa conversinha, desse discurso aparentemente aí de conciliação nacional da Delce Rodrigues. Lógico, tá agindo sobre imposição norte-americana. Com certeza ela e o irmão fizeram um super acordo com os americanos para entregar a cabeça do Nicolás Maduro. A operação americana foi muito bem-sucedida, foi, mas pode ter certeza que o Maduro foi vítima da tragem dos seus aliados. Ou até dá até para pensar que de repente o Maduro se entregou e foi feita toda uma encenação para justificar.

Não, olha, pegamos o ditador, mas o ditador agora está neutralizado. Não, não tá. De repente vai lá, vá saber se o ditador também negociou a sua própria entrega. Tudo pode acontecer. Tudo em nome de uma coisa chamada grana.

Esse cara, esse camarada maduro, acumulou muitas riquezas. A ditadura venezuelana, ela foi empobrecedora para o povo, mas enriquecedora para a turma que tá no comando do poder na Venezuela. Então não não vamos nos iludir agora com essa aparência de uma Delce Boazinha, porque ela de boazinha não tem nada. Ela foi um sustentáculo da ditadura do Maduro do Foro de São Paulo. Então vamos esperar os movimentos agora.

Tudo que tá acontecendo, que aparenta ser melhor, vamos celebrar. Só cuidado na hora da celebração para não celebrar algo que possa ser ilusório. Nesse momento, a Venezuela vive claramente um momento de transição, mas uma transição que não vai ser tão rápida quanto o desejável. Ali na Venezuela se consolidou o modelo de banditismo que era o grande sonho do foro de São Paulo, o modelo no melhor estilo cubano em que você tem a população subjulgada pela máquina estatal de repressão. Esse é o modelo cubano que ainda vigora em Cuba, que na Venezuela foi extremamente eficiente e que a turma sonhou em implantar aqui no Brasil.

Só que houve uma interrupção na operação com a queda da Dilma Roussef e com o governo do Jair Bolsonaro. Aí o PT voltou ao poder, mas não teve fôlego para tentar implantar completamente a sua ditadura. E aí precisou apelar pro modelito que temos aqui hoje dessa parceria esquisita com a juristocracia para tentar exercer o poder. O PT aqui sabe que ele não é hegemônico na operação, por isso que ele vai ter que brigar muito na eleição desse ano para poder se consolidar no poder, para tentar fazer seus 150 deputados mais o Zed ser o presidente da Câmara para que o PT continue sobrevivendo e com possibilidades futuras de desenhar um projeto de poder. Então aqui no Brasil o jogo não tá tão fácil para ninguém.

E a gente já tem aí na América Latina novidades boas. Na Costa Rica, a direita vencendo a eleição. Então a direita, o pensamento adverso do foro de São Paulo vai tomando conta da América Latina. Talvez o Brasil seja um dos últimos lugares a se livrar dessa desgraça. Mas a gente vai se livrar.

Pois é, Jorge Serrão, antes de chamarmos Alexandre Garcia para analisar tudo o que aconteceu de mais importante no final de semana, dá uma olhada nessa notícia. De novo, parece notícia velha, mas é recente. Ministério Público Federal pede bloqueio de 1 bilhão deais da Vale após mais um vazamento em Minas Gerais. Lembra aquelas histórias das barragens, Brumadinho, Mariana, etc? Claro, nem todas são culpa da Vale, evidentemente, mas agora novamente mais uma em Minas Gerais.

O que que aconteceu? O Ministério Público Federal entrou com uma ação urgente contra a Vale, pedindo esse umbi e até a suspensão da venda ou transferência da mina de fábrica nos municípios de Ouro Preto e Congonhas, lá em Minas Gerais. A medida foi motivada pelo vazamento, olha agora, de 262.000 m cbicos de água e sedimentos, que atingiu córregos ligados às bacias do rio Maranhão e Para Opeba. O incidente ocorreu 25 de janeiro, etc.

Tudo isso foi protocolado na justiça de Minas. A questão que fica é: cadê aquele pessoal? Cadê primeiro, cadê a Marina Silva, ministra? Não se posiciona. Segundo, cadê o ministro de Minas e Energia?

Terceiro, mais uma vez nós falamos aqui, agora não vem ator, não vem a classe política, falar do desmatamento na Amazônia, falar dos incêndios, falar dessa questão, porque nós estamos falando de 252.000 m³ de vazamento de sedimento em duas bacias. Ah, vai pagar 1 bilhão, vai, vai fazer uma açãozinha aqui, outro aqui, mas até você recuperar essas bacias, mesmo com um bi, você não recupera. Há muita da fauna da flora que é perdido nesse espaço, mesmo com bi, com cinco, com 10, você não recupera. A questão muit das vezes não é financeira, não é só isso, vai além disso.

E cadê os oportunistas nessa hora? Cadê os artistas vindo falar? Se fosse no governo Bolsonaro era completamente diferente. No Brasil nós sabemos, a justiça não é mais cega, não tem aquela venda, ela enxerga, enxerga bem e pior, ela tem lado, bem como direitos humanos. E nós temos dois pesos e duas medidas para casos como esse.

Serrão, vou passar para você para depois Curitiba comentar esse tema e na sequência temos Alexandre Garcia. Tá com você. É, nós estamos procurando, tô procurando ambientalistas do PT, onde é que vocês estão, hein? Onde é que vocês foram parar? Ambientalistas do PT, hã, tão aonde?

Não tão em lugar nenhum, né? Na hora de fazer a defesa das coisas certas, vocês nunca aparecem, né? Era previsível esse tipo de desastre? é previsível e continua sendo. Ah, mas agora a culpa é do clima, é das condições extremas do clima.

Aí o ambientalista vem com aquele papo eco chato de dizer: "Olha, são as mudanças climáticas que estão causando esse tipo de desastre". Não, a gente tá questionando é o nosso modelo de exploração mineral. Ele tá atendendo a segurança das cidades, da população. Ele tá atendendo ao desenvolvimento do Brasil como tem que ser ou não, né? Nós já tivemos os acidentes de Brumadinho e Mariana e a gente não aprendeu nada com isso.

É, o Brasil é isso. O Brasil consegue ser a repetição de tragédias anunciadas, porque a gente simplesmente ignora, não aprende com as falhas anteriores. No Brasil, o erro aqui não é uma novidade, ele é uma continuidade de um processo de equívocos que vão se acumulando. Então, o Brasil erra e amplia o erro, em vez de errar e consertar o erro ou aprender com as lições do erro para aprimorar e nunca mais cometer a mesma falha, não. A gente repete as mesmas falhas.

Então, do ponto de vista ambiental, você vê a chat, os ecochatos perturbando a paciência de todo mundo, mas efetivamente na hora em que você tem o desastre, essa turma desaparece. Aí não vale nada o que se falava, o que eles perturbavam, que eles enchiam o saco. Eles usam apenas o discurso do meio ambiente como um fator de contenção das possibilidades de desenvolvimento do país, que é o que claramente, por exemplo, acontece no estado de Roraãima, um estado que é riquíssimo, seria um dos estados mais ricos do planeta do ponto de vista mineral, porém você tem ali 94 a 97% do estado em áreas em que você não pode fazer nada. A área é dada como área de proteção permanente, então você não pode explorar economicamente o que poderia ser feito de maneira racional e correta pro desenvolvimento daquele estado e da nação. Então o discurso e o chato já deu o que tinha que dar e de novo, o Brasil está sempre tratando dos desastres que se repetem de uma maneira que é absolutamente previsível.

Lucas Saba. >> Exatamente, Jorge Serrão. Então, vamos fazer o seguinte, vou passar a Curitiba e na volta temos Alexandre Garcia por aqui. >> Pois é, a Vale, gente, é, ela é considerada uma das maiores mineradoras do planeta e ela, o minério é basicamente minério de ferro, eh, níquel. E quem é o cliente principal?

Os países asiáticos, né? Um exemplo é a própria China. A gente vai mostrar para vocês aqui o destaque da Gazeta do Povo para que o pessoal de casa já possa se irando desse assunto. Afinal de contas, quando a gente fala de uma empresa desse tamanho, com essa potência e com essa força, a gente imagina que essa empresa ela vai est cuidando, digamos assim, né? Eh, do meio ambiente ao qual ela está retirando toda essa riqueza.

Mas não é isso que acontece na prática. Não é assim. >> Exato. A Vale tem esse histórico, né, de danos ambientais. Agora a gente tem essa notícia da Gazeta que fala que o Ministério Público tá pedindo ali um bloqueio de 1 bilhão da Vale para servir como um seguro ambiental ali em relação aos danos eh que aconteceram por conta desse vazamento no dia 25 de janeiro.

Também tem na matéria da Gazeta informação de que a Vale nem com o prazo cumpriu, que seria um prazo de 2 horas para informar desses vazamentos. Parece que a Vale levou 10 horas para informar desses vazamentos. Então assim, eh, eu não tenho muitas coisas a comentar além do que disse o Serrão e o Lucas, porque é um momento em que a gente percebe de uma maneira nítida que a pauta ambiental, ela só serve de palante, palanque político em época de campanha eleitoral, na época de de fato trabalhar pelo meio ambiente, de de fato pressionar a Vale para que esse tipo de coisa não aconteça, de ver o Ministério do Meio Ambiente trabalhando para impedir esse tipo de problemática ambiental. Não acontece, não acontece. Cadê o Leonardo Decrio fazendo filme sobre a Vale?

não faz, não faz nenhum filme sobre a vale. Então, é absurdo a gente saber que a gente tem eh esses militantes que em outubro vão voltar com pauta ambiental. Você pode ter certeza vai ter eh panfletinho de campanha com formato de folha, panfleto de campanha que não é eh como que eles falam? Orgânico, né? Eu vi esse tipo de de santinho.

Ah, não, esse santinho você pode plantar porque tem planta nele. Eu sou ambientalista. E cadê esses ambientalistas que fizeram santinho de planta em época de eleição para criticar a vale aqui, para chamar a atenção da Marina Silva? Somem, desaparecem. Então esse é só mais um alerta pra gente saber que em outubro a gente não pode cair no conto de quem se diz a favor do meio ambiente, mas fica calado quando esse tipo de absurdo acontece.

>> Pois é, isso vem, isso é recorrente, né? A gente já viu esses desastres ambientais aí por conta eh desse desse trabalho da da Vale já há muito tempo, né? Então assim, foram várias situações e são e muitas vezes pequenos vazamentos não são nem vazados pra imprensa, né? Então a gente não fica nem sabendo dos pequenos, mas quem mora na região, quem eh agricultores, por exemplo, que moram na região e que dependem dos rios para terem a sua subsistência para para plantarem, como é que eles vão fazer o uso de um rio contaminado? Não existe, né?

Aí com certeza a população local é que tá sofrendo. Então fiscalização por parte, né, do de Minas Gerais com bastante força e bastante vemência. para que isso não aconteça. Agora vamos de Alexandre Garcia aqui pra gente ter o nosso deleite diário todas as manhãs >> para analisar as principais informações do Brasil e do mundo nos últimos dias. Bom dia, Garcia.

Bom dia. O pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso Master já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores e 230 deputados entre os 513. E não tem ninguém do PT. A exceção do representante do Espírito Santo, senador Fabiano Comparato, assinou, né? O governo não quer, mas ele assinou.

Eh, é necessário, né? Eh, interessante que a gente vê líder do governo, por exemplo, Jaques Wagner, eh, foi quem conseguiu emprego pro Guidântica, um bom emprego, 1 milhão por mês no Master. Depois um bom contrato de com Lewandowski, eh, 6 milhões e diz o eh tá no Globo e na Folha de São Paulo de domingo, mas ficou em 5 milhões. Ele deve ter descoberto que o o Morais estava com 129 milhões, a família de Morais, né? deve ter achado estranho, mas foi o mediador aí, o agência de emprego foi o Jaques Wagner através do Augusto Lima, que era o CEO eh da do Banco Master.

Eh, ele já tinha relações com Augusto Lima. Ele próprio conta naquela cesta do povo. O Fernando Schiller no Estadão de Domingo comenta esse compadrio, né? Como uma mão lava a outra. Bom, tivemos um problema na conexão eh do comentário de Alexandre Garcia.

Pedimos desculpas à nossa audiência. Vamos tentar reconectar depois a esse posicionamento importante eh de Alexandre Garcia. Então vou chamar o Jorge Serrão para dizer o seguinte, agora outra pauta internacional, o líder do Irã alerta sobre o risco de guerra. Eh, podemos até colocar aqui na tela, Dan, o que disse eh o Agora, bom, lá tem vários ditadores, mas esse é um dos que principal, principalmente mandam ali, né? Vamos colocar, pode colocar em tela cheia.

Os protestos continuam, a questão da falta de transmissão eh eh de internet, etc. Até agora não temos acesso a números oficiais de mortos pelo regime. Primeiro era 2000, subiu para 4, 6. Já tem agência falando em mais de 12. Olha lá, dá uma olhada no Ali Carmnei.

E os americanos devem saber que se iniciarem uma guerra desta vez será uma guerra regional. Bom, há esse conflito sobretudo pautado eh na religião, etc., nos costumes, né? Quem olha o Irã da década de 70 com as mulheres, saindo como queriam na rua, fazendo todas as suas vontades, percebe o quão mal fez o regime, que hoje já impera algumas décadas. Um dos objetivos de Donald Trump é derrubar esse regime.

Inclusive, ele tem feito vídeos, falas acenando a população iraniana de que está com eles para derrubar esse regime. Eh, recentemente esse próprio ditador disse que o Irã tem armas para se defender e também até quem sabe atacar outros países. Evidentemente num contraponto à força bélica do Pentágono. Jorge Serrão. É, evidentemente que todo mundo torce para o mundo sem guerra para que não haja mais uma guerra.

Donald Trump tem feito oposto, encerrado guerras e ditaduras, mas acho que o ditador do Irã não vai ceder, >> não. E a ameaça que ele fez é bastante clara. Quando ele tá falando ali de guerra regional, ele tá dizendo é que o Irã vai atacar Israel. É isso. Embora se acredite que os Estados Unidos promoveram um grande estrago ao aparato de ataque iraniano, quando fez aquela operação contra as armas supostamente nucleares do Irã que estavam sendo desenvolvidas.

Apesar disso, sabe-se que o Irã tinha um arsenal que ameaçava Israel. Então o risco agora é se os Estados Unidos deflagrarem uma ação no Irã, o Irã imediatamente já ataca, parte para o ataque a Israel. E aí isso pode gerar o quê? um conflito regional escalado no Oriente Médio. O Irã tá apostando nisso aí como última sobrevivência desse regime de aatolas que já era, já acabou, não tem mais como ter sustentabilidade.

fato da repressão interna no Irã está ficando cada vez mais intensa, como a gente tem visto aí no que se consegue ver noticiário, já que o que chega de lá não é uma informação de tanta precisão, porque eles lá estão sem internet, com dificuldade de comunicação, sob censura absoluta. Então você não tem a informação verdadeira chegando até nós, mas você tem clareza de que lá o sistema já colapsou e que esse regime dos aatolá vai ter que ser substituído. O grande drama hoje dessas ditaduras do mundo é até que ponto elas conseguiram se consolidar internamente para ter algum apoio popular ou algum apoio de entre a maioria das pessoas que vivem no país para lhe dar sustentação. Todas estão mostrando sem sustentação aparente. Então estão caindo numa velocidade assustadora.

V lá o que começou a acontecer na Venezuela e que o mesmo pode ocorrer no Irã e que se espera um dia, quem sabe que aconteça também em Cuba. Então essa escalada iraniana é grave, é séria, é perigosa, é um risco para paz, mas os americanos têm clareza de que ou derrubam esse regime dos aatolás definitivamente agora ou o mundo poderá ter consequências sérias dessa união grave e permanente entre Irã, China e Rússia para continuar promovendo regimes ditatoriais pelo planeta fora. Boa, Jorge Serrão, antes de devolver a Curitiba, vamos prestigiar o carinho da sua audiência que está conosco desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10. Olha, Maria Teresa, bom dia, guerreiros.

Ribeirão Preto. Valeu, Maria. Boa semana para você, pra sua família. Olha lá, Glória. Eh, Guapimirim.

Alô, Rio de Janeiro. Eh, depois Jorge Serrão vai nos falar se porque o Serrão é carioca de Niterói. Se ele conhece Guapiim. Quem mais? tá aqui com a gente e a foto do cachorro ali, ó.

Que legal. Quem mais tá aqui com a gente acompanhando o café? Johnny Quest, boa semana, Gazeta. Nós venceremos carioca da gema agora em Jardim Camburi. Vitória, Espírito Santo, tamo junto.

Valeu, Johnny. Tá sempre aqui com a gente batendo o cartão. A Rosana Saraiva também com a linda foto dela, o maridão, os três filhos. Uma semana abençoada a todos. Muita chuva em Campo Grande, Mato Grosso do Sul.

Espero que ajude o nosso agro, viu, Rosana? Valeu, um abraço. Quem mais tá com a gente aqui? A Patrícia Noleto também. Eh, bom dia, ótima semana a todos.

Tá lá na capital goiana, eh, sempre acompanhando o melhor jornal do Brasil. Valeu, Patti. Um beijo para você, pro filhão. Quem mais tá com a gente? A Priscila aqui em Ourinhos, interior de São Paulo, está bem fresquinho, com previsão de pancada às 12:30.

Verdade. Aliás, Defesa Civil aqui, tá? Ontem emiti alertas e teve mesmo. Hoje deve ser na mesma pegada. Ju, bom dia, gazeteiros.

Cheguei com like. Ótima e abençoada semana a todos. Valeu, Ju, para você também. Amém. Quem mais tá aqui com a gente?

Olha lá. Ricardo Nogueira, bom dia, gazeteiros. Olha lá, Lula em ritmo de carnaval, continua em campanha agora. Carvanaisca. É mais ou menos por aí, Ricardo.

Eh, e com o dinheiro público, esse que é pior. Márcio Santos, São Gonçalo, Rio de Janeiro. Valeu, Marcião, um abraço. Rio de Janeiro em peso aqui. O André Luiz tá sempre com a gente.

Parabéns, Gazeta do Povo. É Gazeteiros de Plantão. Olha lá, Salvador Bahia, é com a sua foto ali. O Luís Aguilar, ele que fala de Atibaia. Eh, alô, interior de São Paulo.

Esse você tá pertinho da capital. Quem mais tá com a gente aqui prestigiando o café? Ó, o Vicente Franco. Bom dia, Lucas e toda a equipe maravilhosa do café. Deus abençoe a todos e tenham uma abençoada semana.

É o Vicente Franco de Bragança Paulista, mais um do interior. Esse aí é a terra de Flávio Morgenstein. É a terra da linguiça. Olha lá o Nivaldo Almeida. Bom dia a todos da bancada.

Alô João Pessoa. Alô Paraíba. Todo mundo também tá ligadinho, é Nordeste, é o Norte, é o Centro-Oeste. Fabiana Gambarato, bom dia, gazeteiro. Segundou, coragem, ânimo para iniciar a semana, por mais difícil que seja, até porque, né, Fabiana, nós temos que trabalhar, salvo engana, até maio para pagar os impostos.

Dali pra frente a grana é com a gente. A, por enquanto é só dos políticos. Olha o Nelson, Gazeta do Povo, o melhor time de jornalismo do Brasil. Bom dia. Ele que fala de São João del Rei.

Alô, Minas Gerais. Tá ligadinha também no café a Irma. Sou assinante patriotas. Bora assistir. Ah, então faça como a Irma.

Se torne um assinante da Gazeta do Povo. R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. Amanhã, ó, amanhã, 107 anos da Gazeta, hein? Só vou ler comentário aqui de quem for assinante e mandar o parabéns mais criativo à Gazeta. Ó, tá aqui, ó.

Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui, ó, e acessar gazetadopovo.com.br/oferta. Nos prestigie, ajude aqui na imprensa do Pix e não tem R$ 1 do governo federal. Carla tá com você.

>> Vamos lá, vamos pro assunto do Irã. Aqui a gente vem falando há bastante tempo disso. Ano passado, quando houve aquele conflito entre Irã e Israel, boa parte das oggivas nucleares, né, do Irã foram detonadas aí pelo pela por Israel. Inclusive Israel hoje detém cerca de 90 ogivas nucleares. Só que elas não estão prontas para uso imediato, porque quem faz o enriquecimento de urânio é o Irã.

Então, Irã tem essa capacidade de desenvolver, por exemplo, essas armas nucleares, mas nunca foi aberto realmente se elas existem, se elas estão dentro dessas ogivas enterradas no território iraniano. Então, tem muitas questões aí que a gente tem que pesquisar. E aqui a gente vem com destaque, inclusive falando, né, que aliamenei, que é o líder supremo do Irã, alerta Estados Unidos sobre o risco de guerra regional em caso de ataque. Eh, quem eles atacariam? Israel.

Israel tem poder bélico muito grande e é aliada dos Estados Unidos. Então, a gente vem falando disso, apesar de Israel ser muito pequena, eh, territorialmente falando, né? É uma, ela tem uma força bélica muito grande. E aí a gente vê o que eles fizeram, o que eles ainda estão fazendo com o povo. Eh, a relatos de populares no Iraã vivendo em condições assim subhumanas.

Eles não têm água para tomar, eles não têm luz. A internet é liberada 2 horas por dia em que daí essas pessoas conseguem falar com seus familiares no mundo. É um negócio assim horroroso, >> não? E a internet regulamentada, né? Não é a internet que dá acesso a tudo como existe a nossa internet, uma internet extremamente restrita.

E a gente viu também, por exemplo, a os esforços do Elon Musk tentando liberar Starlink pro povo iraniano, mas ele não conseguiu, não teve sucesso nisso, mas em um determinado momento ele conseguiu. Então assim, o que eu queria trazer é que sim, né, como disse o Serrão e a Carla, isso se reflete ali num conflito histórico entre Irã e Israel, agora respaldado, o Irã respaldado por essa ditadura terrível, mas que isso também é uma resposta à pressão dos Estados Unidos. Tudo que os Estados Unidos está fazendo e já está trazendo resultado mostra o medo ali do Irã em relação aos Estados Unidos entrarem nesse conflito. E o maior exemplo disso, até pra gente trazer um pouco de notícias boas, vocês devem lembrar daquele manifestante, é, a Efraim Saltani, o nome dele, de 26 anos, que é um líder de oposição ali, um jovem que criticava o governo, né, que organizava manifestações contrárias ao governo, algo que deveria ser absolutamente normal. Mas no Irã ele teve ali uma decisão de execução, de pena de morte.

E o Trump começou a fazer pressão. O mundo inteiro começou a fazer pressão no dia em que ele seria executado e seria executado em praça pública e seria transmitido em rede nacional. Para vocês entenderem a dimensão dessa ditadura. Eles iriam transmitir isso para todo mundo ver e entender o que que acontece com quem critica o governo. Mas começou ali uma pressão gigantesca internacional liderada também por Donald Trump.

Foi no mesmo dia que ele fez ali algumas declarações de que se fosse necessário ele iria invadir o Irã. Sim. E aí o Irã recuou e hoje a gente tem a notícia de que ele foi solto. O Efraim não está nem mais preso. Pagou uma fiança.

Não sabemos exatamente o valor da fiança, mas a notícia boa é que a pressão funcionou pelo menos para uma vida ser respeitada no Irã. Como disse o Lucas, os números são absurdos. Já passaram de mais de 10.000, 20.000 mortos ali os números oficiais.

Então, claro, esse caso teve repercussão nacional, mas são milhares e milhares e milhares de pessoas que tiveram outro fim nesse regime. E os Estados Unidos tá servindo ali, claro, para pressionar também pelo fim do regime e talvez aconteça o que ninguém gostaria, que é uma guerra, mas a há pessoas sofrendo muito no regime iraniano, muito. E aí, só pra gente trazer o comentário aqui pro Brasil, porque volto e meio vocês perguntam: "Tá, mas e o Brasil? O que que o Brasil tem a ver com isso?" Tem a ver que mais uma vez essa ditadura iraniana reforça e reflete a hipocrisia da esquerda brasileira, que se recusa a falar sobre esses absurdos, que não quer que fica falando free Palestina, mas na hora de falar free Irã para libertar mulheres e homossexuais, por exemplo, que são oprimidos por uma ditadura que segue ali o chamado leixária, que é levar ao extremo a religião islâmica para dentro do governo, proibindo mulheres de usar cabelos soltos.

tem que sempre estar com rijab, proibindo homossexuais de existirem. O IRU, para vocês terem uma ideia, ele já forçou cirurgias trans em homossexuais. Forçou, obrigou, não, não aceita homossexual. Ou você faz uma cirurgia e muda de gênero, ou você é heterossexual. Isso acontece num regime como o Irã.

E cadê a esquerda que diz defender homossexuais, diz defender LGBT, eh, LGBTs e tem essas bandeiras em eleições? Voltamos aqui para falar de outubro. Em outubro vocês vão ver um monte de candidato falando de mulheres e de homossexuais. Perguntem qual a opinião de vocês desses candidatos. Perguntem qual a sua opinião sobre o regime do Irã.

O que que você acha do que eles fazem no Irã? Uma ditadura defendida pelo governo Lula. É isso que a esquerda brasileira precisa ter a coragem de responder antes de vir falar qualquer bandeira que eles fingem defender, porque na prática a gente sabe que é só curral eleitoral, é só para ganhar voto na urna. Exatamente. Eh, eu vou pedir pro pessoal colocar aqui o destaque da questão das ogibas.

Quem é assinante da Gazeta tem acesso ilimitado aqui a todas essas informações, tá? Então, essa matéria é uma matéria do mês 6 de 2025, mas essa matéria aqui do John, eh, do John Lucas fala muito bem sobre qual é o poder de guerra entre esses dois países hoje, guerra nuclear à vista, qual o tamanho do arsenal de cada lado do conflito Israel e Irã. Então, quando teve esse conflito ano passado, eh o o Israel conseguiu inclusive eh eh quebrar boa parte desse arsenal do Irã, mas não se sabe eh realmente o poder bélico, né? Se fala muito na questão de armas nucleares, mas eh isso nunca foi entregue, nunca foi dito, temos, né? Eh o Irã ele não expõe, como a China, por exemplo, expõe o seu poder bélico em desfiles, né, Anne?

Então tem uma diferença entre eles e apesar disso, são todos colegas, amigos. e negociados, né? São fazem fazem negociação junta. Eh, China, Rússia, eh, a gente vê também a questão do Irã, então são todos unidos aí, né? >> Extremamente perigoso, né?

Isso. Essa ameaça que agora o líder do Iran fala é justamente isso, falando, ó, eu tenho um poder bélico, tenho aliados com poder bélico tremendo e isso pode dar um estrago gigantesco. Aí ele chama de um conflito regional em toda aquela região. E a gente sabe que é extremamente perigoso, mas é o que tá avançando para acontecer, né? Se ele não abrir mão disso tudo, porque a gente não tá falando que a pressão vem do Donald Trump, não é o Donald Trump que quer acabar com a ditadura.

A gente tá falando dos protestos, né, que estão acontecendo no Irã e que tá resultando em morte ao próprio povo iraniano que tá se revoltando contra o seu regime. E aí, só para voltar de novo no Brasil, vamos lembrar a nota que o Itamarati soltou quando tava no ápice dos protestos. Era falando o seguinte: "Nós lamentamos as mortes e blá blá blá, mas a soberania do Irã tem que ser respeitada, tem que ser respeitada. cabe ao povo iraniano decidir se quer continuar nisso ou não. Ou seja, o Itamarati estava falando, cabe ao povo iraniano decidir se quer continuar morrendo ou não, se quer continuar sendo oprimido, sem internet, sem liberdade de expressão.

É, é absurdo, é nojenta a nota do Itamarati. E claro que isso pode ter esse risco bélico tremendo, mas a verdade tem que ser escancarada. A gente não pode fingir que é um regime qualquer, que é uma democracia, porque não é, é um regime que oprime o seu próprio povo há anos. >> E começou de leve, né? O negócio começou de leve até chegar o ponto de não ter alimento, não ter água, não ter luz e aí o povo foi pra rua porque realmente aí realmente a situação é insustentável.

Que não esperemos que isso aconteça com a gente aqui, né? Que a gente possa enxergar as coisas antes. Anne, muito obrigada. >> Já acabou meu tempo, cara? >> Já foi rapidinho hoje, né?

Vou chamar o Paulo para você dar bom dia para ele. Paulo Briguê, bem-vindo. Bom dia. >> Tudo bom? Tudo bom, Carla?

Tudo bom, Anne? sempre uma alegria estar aqui com vocês agora. Começando o novo mês, né? >> Isso aí, começando um novo mês e eu queria que você já iniciasse falando dessa questão do Irã que a gente acabou de pontuar por aqui. Ali Caminei e sempre eh eh forçando a barra.

A gente sabe qual é a relação dele, aliás, a não relação dele com os Estados Unidos e muito menos com Israel, né? >> Pois é. Eh, a gente tem que ver o seguinte, que esse líder supremo do Irã, oatolá Caminei, sempre foi apoiado pelo governo do Lula. O Lula e o PT sempre apoiaram o regime iraniano, que é um regime democita. A palavra democídio, ela foi criada por um cientista político americano chamado Rudolf Joseph Rumel.

E significa o seguinte, o assassinato de um povo pelo seu próprio governo. É isso que está acontecendo no Irã agora, um democídio, um governo está assassinando o seu próprio povo. E é com isso que o governo brasileiro concorda. O governo brasileiro é cúmplice desse crime contra a humanidade que está sendo cometido agora no Irã. Eh, as estimativas elas não são precisas porque houve um apagão de internet, existe uma ditadura totalitária no Irã.

Então, os números não são precisos, mas as entidades internacionais calculam que haja 20.000 mortos. 20.000 mortos. Isso em algumas semanas, ou seja, em uma ou duas semanas, o regime iraniano, Carla, matou mais gente do que na guerra de Gaza inteira.

Matou 50 vezes mais, eu tô dizendo 50 vezes mais do que o regime militar brasileiro em 20 anos. Esse esses são os dados, né? Então, o que nós estamos vendo no Irã é a destruição de um país pelo seu próprio governo. E quando eh o o Ayatolá Camenei fala que haverá uma guerra e tudo mais, né? Ele está assumindo, eles estão assumindo, eles estão confessando esse crime de Democ.

Eles realmente estão confessando esse crime. E digo mais, você sabe do que que os do que que os manifestantes são chamados pelo regime de golpistas? Então, esses são os golpistas e na visão do regime totalitário iraniano, essas pessoas merecem morrer. Então, o governo brasileiro é cúmplice desse assassinato de civis. Mas é bom que isso fique muito claro.

O governo brasileiro é cúmplice. Está silenciando diante do assassinato de civis. E quanto essa questão da soberania? Eh, imagine eh durante o grande salto para a frente na China entre 1958 e 62, 40 milhões de mortos na China. Imagine o governo sair, um governo sair dizendo: "Olha, precisamos respeitar a soberania da China".

Imagine durante o holocausto 7 milhões de mortos. Precisamos respeitar a soberania da Alemanha. Imagine durante o holodomor 5 milhões, 5 milhões de mortos. Precisamos deixar que o povo ucraniano escolha o seu próprio destino. É a mesma coisa que tá acontecendo agora.

Quando o Itamarati fala nessa nota repugnante, o Itamarati diz que o povo iraniano é que precisa decidir o seu próprio destino, ele está fechando os olhos para um crime de democídio, para um crime contra a humanidade que está sendo cometido diante do mundo. Isso é muito, muito grave. Pois é, Paulo, eu queria abrir um tema com você que é bastante importante aqui pra gente. É um tema que, como a gente costuma dizer, é um tema caro, que são as eleições eh em várias partes do mundo, principalmente na na América do Sul. Eh, saiu há pouco.

A gente tem a notícia aqui eh das eleições da Costa Rica. É uma notícia que chega agora pra gente, né? Há poucos minutos aí a gente tem a postagem. E ó, a Costa Rica ela se consolidou nessa nessa guinada à direita com a vitória da Laura Fernandes, né, nas eleições. E aí a gente vê uma mudança, né, nesse parâmetro.

A gente tá Qual que é a tua visão sobre essas essas eleições de outros países aí? Eh, para que a gente possa entender o que pode acontecer com a gente também daqui a um tempo? Carla, nós estamos assistindo a uma onda conservadora em toda a América Latina. Isso eh já tivemos vários exemplos, né? A eleição no Chile, eu acredito que a eleição na Colômbia também, nós temos o Equador, o Paraguai, eh, então é uma onda com E sem contar também o maior exemplo que é a Argentina, né?

o governo do Milei. Quer dizer, existe uma onda conservadora na América Latina. As pessoas, Carla, querem liberdade. Elas querem liberdade de expressão. Elas querem liberdade para empreender.

liberdade para dar um rumo à suas próprias vidas, sem ter sempre esse esse essa presença, essa presença asfixiante do Estado em todos os lugares. O modelo da esquerda, o modelo revolucionário, é o modelo em que o Estado se faz presente em todos os aspectos da vida. E as pessoas já descobriram que isso é terrível. Isso é terrível. Isso leva um país à ruína.

Então, nós temos isso sendo defendido pela esquerda. A esquerda defende essa onipresença do Estado. E o que nós queremos, que o que a população de fato quer é liberdade. Eu acho que esse é o conceito central que que explica essa onda conservadora na América Latina. Estamos vendo isso acontecer em todos os lugares.

A liberdade está triunfando. Isso é muito importante, porque nós não queremos mais esse modelo em que o estado se faz presente em tudo, na vida do cidadão inteiro. Aqui no Brasil a gente paga. Nós, eu e você, cara, e todos os que estamos assistindo agora, todos nós trabalhamos até junho exclusivamente para financiar o governo. É isso mesmo.

Metade da sua renda vai para o governo. Metade daquilo que você produz, metade dos frutos do seu trabalho vai para o governo para sustentar essa máquina perdulária, corrupta e falida do Estado. E é contra isso que as pessoas estão se rebelando, cara, em todos os lugares. Chega dessa onipresença do Estado. Nós queremos viver as nossas vidas.

Nós queremos trabalhar, empreender. Nós queremos expressar as nossas ideias livremente, sem a tutela do governo. É isso que mostra a onda conservadora na América Latina. Porque, como eu sempre digo, a liberdade e a justiça, elas não foram criadas por nenhum governo, por nenhum estado, por nenhum político. A liberdade e a justiça, elas são dons de Deus que Deus inseriu, que Deus nos ofereceu como um presente.

Então, os políticos não podem tirar aquilo que não deram. A liberdade não nos foi dada por nenhum homem. A liberdade nos foi dada por Deus. E o Estado não pode tirar esse dom de você. É isso que explica a onda conservadora na América Latina.

É isso aí, Paulo. Eu vou mandar lá para São Paulo. Já temos dança de cadeiras por lá também pra gente continuar com os nossos assuntos de hoje. >> É isso, Carla. Bom, vou dar boa, bom dia, boas-vindas a Flávio.

Tudo bem, Flavião? Seja bem-vindo. Como vai? >> Como vai, Lucas? Tudo bem?

Tudo bem para toda a nossa audiência. Carla, Anne, que tava aqui, Briguet, todo mundo que tá nos acompanhando aqui no Café com a Gazeta. >> Bom, vamos fazer o seguinte. Vou dar tchau ao nosso decano Jorge Serrão que está aqui. >> O Serrão também, desculpa.

>> É, está meio abatido. Calma, Serrão. O que importa são jogos grandes do Campeonato Brasileiro e da Libertadores. E aqui a BRN está em festa final. São Paulo venceu um clássico.

Valeu, Serrãozinho, até amanhã, meu amigo. >> Valeu. E o que foi mais bacana foi a gente ver naquela imagem o ministro Alexandre de Morais comemorando, mas abaixo dele uma flamenguista ali resistindo. Isso que foi bonito. E o Flamengo perdeu mais uma, mas vamos que não vamos.

E a Acadêmico de Niterói vem sambando com o Lula. Vamos ver se não vai ser um vexame no carnaval do Rio de Janeiro. Imagina se essa escola acabar rebaixada. Escola que veio agora pro grupo especial. Aguardemos.

>> Valeu, Serrão. Obrigado, meu amigo. Até amanhã. Bom, então voltando aqui com o Flávio. Flávio, falávamos do Irã.

Eh, queria que você comentasse, o regime iraniano tem dobrado aposta, embora as ameaças do Pentágono também eh eh tem se intensificado. Até agora não sabemos número oficiais de mortos. Começou com 1000, 2000, já tem agência independente falando em mais de 12.000. Até agora ninguém sabe esse número exato.

E acho que pela nossa experiência, Flávio, nem saberemos esse número exato. Infelizmente. Me dói dizer isso, mas é uma verdade. E queria saber de você. Eh, o líder do da ditadura já disse que o Irã tá preparado pra guerra.

>> Tá preparadíssimo pra guerra, né? Inclusive, ele tinha dito faz pouco tempo que Israel vai sofrer algo gigantesco nas 24 próximas horas. O mundo nunca esquecerá. A história contará desse dia e todos os sionistas do mundo vão lamentar muito ter feito alguma coisa contra eh o glorioso regime da revolução iraniana. Aí no dia seguinte todo mundo em Israel foi lá fazer suas compras, dançar, sei lá, ir pra discoteca, trabalhar, voltaram para casa, dormiram profundamente.

É isso aí. Eime iraniano é um lixo defendido pelo PT. O PT defende o regime iraniano. Todo mundo tem que enfiar isso na cabeça. Ai, a democracia venceu.

Como é que fala Alexandre Moraes o tempo todo, né? O candidato da democracia e a democracia elegeu seu candidato. O PT só apoia genocida. O PT só apoia ditador, psicopata, tarado, genocida, tudo quanto é totalitário pelo mundo. É um regime que tá lá com amplo, não apenas apoio, não é apoio assim, tapinha nas costas, aí eu gosto de você.

Não, Celso Amorim deu amplo apoio econômico para manter o regime ainda mais forte e matar mais gente. É isso que Celson Morim fez. É isso que o PT fez, né? O Lula abraçando a Madin aqui, o Lula tentando aumentar a as exportações brasileiras pro Irã. Sabe essas galinhas que você vê quando você vai pro interior?

Então, estão indo tudo pro Irã, viu? Tá aumentando exportação de frango. A gente importa ureia. A gente até brincou aqui umas duas semanas quando a gente ficou descobrindo ia iraniana, tá? A gente tá importando ureia dos caras.

Ah, sabe o programa nuclear do Irã? Sabe aquele programa nuclear? Qual que foi o maior, número um, o maior lobista para o Irã conseguir seu programa nuclear, que não é eh eh inspecionado pela ONU, a não ser com a ONU dá 60 dias de prazo. Avisa, né, que vai inspecionar. Sabe o que foi, qual foi o maior lobista?

PT, Lula. Foi esse cara aí. Celson Mori, vai lá todo mundo. Ai, por democracia, não sei o quê, gente. Eh, sabe o que que o PT faz?

a grande mídia faz, o que que o professor universitário faz, o que que os operadores do direito grandes do Brasil fazem, eles apostam na ignorância da população. Eu aqui tento falar pros nossos sete ouvintes justamente o contrário, ou seja, descubram, conheço a verdade. O PT não tem um amigo que seja um democrata. Ele só financia a ditadura, a função do Lula desde que ele foi uma figura criada lá. na na greve do ABC em 78 e 79.

Por que que você tinha um partido comunista e de repente inventou o PT, que é para ele fazer essa jogada? Ou seja, finance os comunistas, mas não seja você próprio um comunista. Todo mundo fica falando democracia, democracia, enquanto que o Brasil tá empobrecendo porque tá enriquecendo regimes ditatoriais pelo mundo inteiro. Regime que tá querendo assassinar todos os judeus do mundo. Aí vai lá, o que que a esquerda faz?

Você pode entrar agora no seu grupo de zap, entrar nas redes sociais, fale qualquer coisa, sei lá, ah, eu sou a favor do Bolsonaro, nazista. Ah, isso aí, nazista. Nazista. Agora, um regime que preconiza, elogia, incentiva que todo mundo leia um livro chamado MCP, esse é apoiado pelo PT sem uminho aí da esquerda, esquerda caladinha. Este é o ano, minha gente.

Este é o ano para toda a discussão com a esquerda. Toda a discussão que você tiver com o esquerdista, é para você falar: "E Maduro e o genocídio no Irã? Por que que você apoia genocídio de judeu?" Fala aí, qual que é o teu problema com o judeu? Quer matar todos os judeus, né?

Você quer limpar o mundo do judeu. É isso que você quer. Por isso que você vota no PT. Este é o ano para toda a discussão começar assim. Quanto que a pessoa não responder, não tem mais discussão.

Só um comentariozinho rápido sobre a Costa Rica. Aqui uma outra o Brigou muito bem, mas uma coisa muito importante sobre a Costa Rica, apesar de nós falarmos como América Latina, né, como se fosse um bloco meio homogêneo, eu sempre reclamei disso aí porque você simplesmente está dizendo América que não fala inglês. É basicamente isso que você quer dizer com a América Latina, mas ela não é um bloco homogêneo, todo mundo sabe disso. Costa Rica tá muito mais ligada, obviamente, América do Norte do que aqui. Costa Rica indo pra direita, sendo um dos países que eh funciona como uma lavanderia de dinheiro, como paraíso fiscal, porque o fisco lá não pega as empresas, funciona como um grupo, eh, aliás, um país com vários grupos, eh, grupos criminosos que depois vão atuar nos próprios Estados Unidos.

E ainda por cima tem uma das imigrações mais fortes do sul dos Estados Unidos. Você acha que Costa Rica indo pra direita é uma coisa pequena? Olha, vou te dizer, isso aí fui muito maior do que parece. >> É, e tem uma questão, né, Flávio, ainda nesse tema da Costa Rica, que me parece ser extremamente pertinente. O Brasil e ele repete alguns movimentos que ocorrem na América do Sul, na América Central e na América do Norte, eh, só que com anos de atraso, com um certo delay.

Por exemplo, eu sempre digo que a gente tende a copiar politicamente os Estados Unidos, mas com atraso. Então, ah, teve o Capitólio, aí teve, por exemplo, aqui a história do 8 de janeiro, aí depois nós tivemos reascendeu ao poder a direita pela primeira vez na figura Donald Trump, porque os outros eram uma centro direita falsa como tinha aqui no Brasil. Aí Bolsonaro asende ao poder, retorna à mão dos esquerdistas na figura de Joe Biden e Luís Inácio Lula da Silva. agora volta com a direita. Então assim, pessoal já tá fazendo aquele meme carregando, mas >> eh se a direita conseguiu reacas ao poder, mesmo com a esquerda tendo a máquina e tendo a maioria em lugares estratégicos, os democratas, pode acontecer isso aqui no Brasil em outubro?

Não, >> acho que a grande diferença é o seguinte, o Biden, ele foi eleito por eleições. Eu vou falar aqui na cara de todo mundo. Todo mundo sabe que a eleição do Biden ela foi para dizer o mínimo, discutível. Este é o termo light. Todo mundo sabe, inclusive os democratas.

Afinal, você teve basicamente e eu não lembro agora a conta de de fato, mas assim, é menos de 10 condados em três estados que definiram as eleições. É mais ou menos como você pegar dois bairros de São Paulo, talvez até menos do que isso, né, dependendo dos bairros daqui, e falar: "Pronto, definimos as eleições nacionais na prática globais", né, que é o caso americano. É isso aí tá sendo averiguado agora, mas assim, no escrutínio, na lupa, qual que é a diferença do Brasil? E por que eu sou um pouco mais pessimista em relação ao Brasil? Porque o Brasil era uma ditadura.

O Biden, ele é um fraudador, ele é um criminoso crimes lesa pátria. Esse cara ele deveria estar na cadeira elétrica pelo que ele fez em 2020. Agora não dá para chamar o Biden de ditador. O Brasil é bem diferente. O Brasil vira uma ditadura no qual a mesma pessoa vai sempre julgar.

Vira uma moda agora que jornalista fala com toda a naturalidade. STF abre inquérito. Juiz abre inquérito. Como é um negócio assim? Juiz agora é a própria polícia, né?

O tempo todo fazendo isso. A gente sabe também muito, muito bem que aconteceu aqui em 2022. Mas nós só poderemos falar, sabe? Se láus, quantos anos daqui paraa frente. >> Lembrando que Joe Biden, uma de suas últimas decisões, ainda como chefe de estado norte-americano, foi anistiar seu próprio filho.

Pr Hunter Biden, >> né? Então, quanto a isso, a esquerda brasileira se calou, assim como se calou com o investimento da USID nas últimas eleições, o que não deve ocorrer nessa eleição. Sob o comando do republicano Donald Trump. Vou passar paraa Carla iniciar o próximo tema com Paulo Briguet, que é o Tribunal de Contas alertando sobre as contas do governo Lula. Tá com você, Carla?

>> Exatamente. Então, a gente vai entrar nesse assunto agora, Paula. a gente já tem um destaque também aqui da Gazeta, porque toda vez que a gente fala, né, da questão do do Planalto, por exemplo, ampliando 60 novos eh postos de confiança e ainda dizendo que a justificativa técnica realmente é pra gente entrar em pânico com esse tipo de notícia, né, Paulo? >> Carla, antes de qualquer discussão sobre o Brasil, nós precisamos deixar uma coisa clara. Foi isso que o Flávio acabou de dizer agora.

Nós vivemos numa ditadura. Não é um regime livre, não é um regime democrático. Nós vivemos numa ditadura. Acabou o império da lei no Brasil. Nós vivemos numa ditadura.

É o regime PT STF. Nós somos governados por esse regime. Então, até na minha crônica deste domingo, eh, que, eh, eu publiquei, né, nesse final de semana, eu digo que esse escândalo aí do Master, esse recente escândalo do Master, deveria ser chamado de supremão, porque começou com o mensalão, depois foi o petrolão, depois tivemos a descondenação e agora o supremão. que tudo isso acaba passando de uma maneira ou outra pelo governo. TCU identifica manobras do governo para driblar regras fiscais.

Quem tá falando dentro do TCU? Quem tá falando isso é um conselheiro do TCU que foi indicado pelo Bolsonaro. Então ele tá dizendo, tá dizendo aí o evidente. O o governo criou aquele arca, vocês lembram no final do governo Bolsonaro que aquele congresso anterior aprovou o tal do arcabolso fiscal, que na época eu chamei de calabolço fiscal. Então mesmo aquele arcabolso fiscal lá que foi feito para facilitar a vida do PT no governo, pro PT poder gastar mais, mesmo aquilo está sendo desrespeitado, mesmo aquilo foi deixado de fora.

E agora eles ficam fazendo essas contabilidades criativas. O que o governo do PT nunca faz é diminuir gastos, reduzir a máquina do estado. Nós temos 40 ministérios pela última conta que eu fiz, né? Redução de ministério, não se fala em redução de ministério, não se fala em redução de gastos. O governo só fala em arrecadar, aliás, bateu o recorde de arrecadação.

E metade, volto a dizer, metade do dinheiro que você ganha, metade dos frutos do seu trabalho vão para o bolso do governo, desse governo gastador, perdulário e corrupto. Então, é uma coisa que precisa ficar bem clara. E aí, qual é a proposta do governo? do governo diante dessa dessa crise, né, dessa situação toda aí do máster, né, desses escândalos que eh aparecem. Eu costumo dizer o seguinte, não há um escândalo no governo.

O governo é o escândalo. O governo do PT e do STF é o próprio escândalo. Isso que nós vemos, o Miras é a espuma, entendeu? é espuma de um sistema que é completamente corrupto. Nós vivemos hoje numa cleptocracia.

É o governo do roubo. Pode ser até o roubo legalizado, que o imposto é isso, né? O roubo legalizado. O governo vai lá e assalta o cidadão, rouba metade da renda do do cidadão para sustentar essa máquina falida. E qual é a solução do governo?

contratar mais gente. 60 cargos comissionados, ou seja, gente de confiança do PT, porque o problema deles, o problema deles é que apareceu muita coisa comprometedora, né? vazamentos de eh informações que comprometeram o Supremo. Quer dizer, o contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre de Morais foi um, entre aspas, vazamento. O que eles quer, o que que o Lula quer fazer?

quer botar gente de confiança lá dentro, ou seja, mais 60, 65, se eu não me engano, cargos comissionados, né? Isso vai dobrar o número, né, de servidores de confiança nessa parte aí da fiscalização. Ou seja, é gente de confiança do Lula que vai fazer o quê? a seletividade das informações, vai selecionar as informações que podem ou não podem ser repassadas à pessoas. Na verdade, isso tudo aí é o seguinte: primeiro, criar mais um cabide de empregos no governo, 60 cargos, e depois aumentar o monitoramento sobre os adversários políticos.

Escrevam o que eu tô dizendo. Eles querem colocar gente do Lula lá no Banco Central, porque esse escândalo do master, o grande escândalo seria a venda do master para o Banco de Brasília, para o BRB. seria o master, quer dizer, uma massa falida seria vendido para um banco estatal, ou seja, a a falência do má, né, o golpe, o rombo do máster acabaria sendo pago pelo por quem? Por quem? Pelos cidadãos, pelos pagadores de impostos.

É isso que se tentou fazer. Mas quem evitou isso? Foi o pessoal do Lula, não foram os técnicos, os técnicos do Banco Central que evitaram que acontecesse mais esse assalto à população brasileira. E colocando gente da sua confiança lá dentro do do Banco Central, o Lula vai evitar que isso vai tentar evitar que isso aconteça novamente. É basicamente isso que ele tá fazendo.

É com você, cara. É, de um lado a gente tem então esse plano, né, digamos assim, que o governo tá fazendo com a com o COAF. O COAF é o conselho de de controle de atividades financeiras eh para ampliar essa quantidade de cargos. E esse é um um projeto, um plano que foi formalizado pelo presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e encaminhou ainda pro Ministério de Gestão esse projeto com eh o decreto para que haja o decreto presidencial. Então assim, se isso acontecer, serão mais de 60 contratados para assim maquiar a questão, né, do que foi eh o enfrentamento agora eh das críticas do crime organizado, das críticas dos crimes financeiros, enfim, tudo isso para fazer essa maquiagem.

E daí, por um outro lado, a gente percebe também o TCU agora fazendo alerta. Vou puxar esse assunto contigo já, Paulo, eh, sobre os gastos do governo que estão estiveram e estão completamente completamente fora de qualquer regra fiscal, né? A gente vinha falando desde o ano passado em 8 trilhões, já estamos em 10 trilhões. Uma dívida gigantesca, monumental e que a situação parece que não tem fim, só vai piorar com o passar do tempo. >> Esse governo, esse esse governo, Carla, é um governo que gasta, é um governo que rouba e é um governo que censura.

Basicamente isso, é gasto, roubo e censura. São essas três coisas que o governo faz. Eles estão absolutamente eh assustados com a dimensão que tomou a o Banco Master, né? E isso, essa essa manobra de colocar 60 amigos do Lula do Banco Central, porque é isso que se é disso que se trata. são cargos de confiança.

Eu não são não são pessoas que não são técnicos, pessoas que entendem, né, do a situação toda do Banco Central, né, que entendem eh de lavagem de dinheiro, desse tipo de coisa, que entendem o mecanismo, né, que sabe saiba uma investigar, não são amigos do Lula, que 60 pessoas que o Lula vai colocar lá, cargos de confiança do Lula que ele vai colocar no Banco Central, entendeu? para, como você disse muito bem, Carla, maquiar toda essa situação. E o que o o que o governo faz é isso aí que tá na manchete da da Gazeta. Gastar por fora, burlar a própria a própria lei que eles inventaram, a lei do tal arcabolso fiscal. Essa lei foi feita para o PT gastar mais.

foi feita para o PT gastar mais e mesmo assim o PT não está respeitando o arcaboo fiscal, está gastando por fora. Gastar por fora, o que significa isso? Isso é um crime. Gastar por fora é um crime que está sendo cometido diante de todos nós. É o que eu o que eu disse, o escândalo não é ele não está no governo.

Eu disse na minha crônica, o escândalo não está no governo. Ele é o governo. O que nós temos é uma metástase institucional. Todos, todos os setores, todos os setores do Estado brasileiro, o executivo, o legislativo, o judiciário, os partidos políticos, a imensa maioria da grande mídia, todos estão dentro desse mesmo esquema. E veja, a primeira coisa que os ladrões de dinheiro precisam fazer para garantir a perpetuação do roubo é roubar a sua liberdade.

Tanto é que já existem eh aí indícios ligando o 8 de janeiro, o que aconteceu no 8 de janeiro ao a escândalo do máter. Por quê? Porque o quem era governador de Brasília, né, do Distrito Federal, quando aconteceu 8 de janeiro, o Ibanês, vocês lembram, né, que o Ibanês era o governador e ele foi afastado por dois meses. O Moraes afastou na canetada o governador do Distrito Federal. De repente, o um ano depois o Morais disse que o Ibanês acabou, encerrou o processo, o Ibanês era inocente e o Ibanês era o governador do Distrito Federal que detém o controle sobre o Banco de Brasília.

Banco de Brasília que seria fundamental aí para evitar a liquidação do máster e para empurrar o rombo do máter. para os pagadores de impostos. Vocês estão percebendo como as coisas estão conectadas? Isso precisa ser muito bem investigado. É o que eu falei, o escândalo não está no governo.

O escândalo é o governo. O banco, a, o caso do master é apenas uma cabeça da hidra, entendeu? É apenas um aspecto de todo esse mar de lama. é apenas uma parte, um retrato de todo esse mar de lama que tomou conta do Brasil. O problema é institucional.

O problema é que nós estamos mergulhados numa metástase institucional e a questão do Banco Master, né? Eh, e esse esses escândalos aí do da gasta da gastança do governo e tudo isso são aspectos de um só escândalo, que é o regime PTSTF. E por isso é que eu batizei esse mais recente escândalo de supremão, porque todos os caminhos levam ao Supremo no Brasil hoje. Todos, toda essa situação leva ao Supremo Tribunal Federal. foi o Supremo Tribunal Federal que permitiu que esse essa situação ocorresse, que o Brasil estivesse mergulhado nesse mar de lama de corrupção, gastança e morte da liberdade.

É com você, Carlo. >> Muito bem, Paulo. Vou mandar lá para São Paulo para que eles possam comentar esses dois temas importantes aí dos gastos e da maquiagem para esconder os gastos. >> Bom, Flávio, mais uma vez que o governo do PT gosta, criar cargo público. Agora agora, perdão, 65 novos cargos e eles criticaram a questão do COAF.

E detalhe, tá? Esses cargos, tá ali, ó, nosso GC, são cargos comissionados, ou seja, não é concursado, não tem ninguém de carreira, é o deputado A que vai indicar, é o senador B, são os ministros, o próprio presidente, vice-presidente da República, etc. E essa repaginada que eles vão fazer no COAF, muito me preocupa, viu, Flávio? que é um órgão sério. >> Pode te falar que o COAF ele é talvez o órgão de investigação que sobreviveu ao Brasil, principalmente a ditadura do STF.

Eh, além do que o Brigade explicou, quero voltar um pouquinho no tempo para entender um pouco melhor esta esta pendenga aí. Lembra que no meio do governo Bolsonaro rolou uma uma treta, este é o termo correto, científico adequado, sobre se o COAF iria ficar controlado pela Polícia Federal, se ele iria ter um tipo de investigação própria ali. E na prática, o que que foi feito? O COAF, né, tava tendo uma briga ali até com o o Paulo Guedes, teve que se meter nisso aí, porque na prática o que que o STF quer? que as investigações do COAF vão cair nas mãos da Polícia Federal.

Em teoria, se eu tivesse assim no éter, eu iria falar: "Essa é a melhor coisa que acontece". Por quê? Para para pensar, se você é um criminoso, você prefere ter um órgão investigativo, eh, sei lá, meio administrativo, financeiro, ali na sua cola ou a polícia. Já sabe qual que te aterroriza mais, né? A polícia.

Só que tem um problema, nós não estamos no éter. Você sabe o que que o STF fez com a Polícia Federal nos últimos anos e porque que o Alexandre Moraes morria de medo da da indicação de Alexandre Ramagem para a chefia da Polícia Federal, conforme diz a Constituição e a democracia. Como Alexandre de Moraes deu um golpe contra a Constituição e contra a democracia e impediu o Bolsonaro de indicar o Alexandre Ramagem. Para mim ali foi o momento que Bolsonaro perdeu as eleições. Deveria ter batido no peito e ido com todo mundo que fala inglês, chamar todos os órgãos de mídia internacional bater no peito e convidar Alexandre Moraes a dizer: "Olha, a Constituição aqui diz que sou eu quem indica a chefia da Polícia Federal.

O senhor está convidado ao senhor juiz do STF a rasgar a Constituição na frente de todo mundo e falar que vale mais a sua vontade? Ah, não teve coragem, então a indicação é minha, não enche o saco. Mas enfim, a gente sabe como é que foi o final dessa história. A ditadura correu solta. Ora, eh, por que que isso aí importa muito?

Porque a partir do momento que Alexandre de Ramagem não foi mais chefe da Polícia Federal, a Polícia Federal virou um órgão, a gente sabe, uma guarda pretoriana do próprio STF. A gente sabe o que que aconteceu com a PEF no Brasil. Todos os grandes e as grandes pessoas, né, que trabalham na PEF, eh, hoje em dia conversam conosco a boca miúda, falando: "Olha, nós temos de fazer isso aqui, o correto é isso aqui. A lei diz isso e nós temos de fazer o contrário. Eu tô em desespero aqui com o meu trabalho.

É muito normal nós ouvirmos isso, né, de agentes, de tudo quanto é quanto é pessoa, né, escrivão de polícia que a gente tem que conversar no nosso trabalho. Todos eles nos relatam a mesma coisa, né, a partir deste momento. Ora, se o COAF agora vai ficar nas mãos desta Polícia Federal, péssimo. Você entendeu? Oo contrário do que eu tinha dito ali, fica péssimo, porque agora o COAF ele vai produzir relatórios para a PF perseguir, como guarda pretoriana perseguir inimigos políticos do STF.

Primeiro tribunal do mundo e que tem inimigos políticos. Aliás, primeiro tribunal do mundo, não, né? Tem o da Alemanha, nazis. tem o do Irã. Eh, esses tribunais eles de fato têm inimigos políticos, né?

Igualzinho o STF tem. Bom, o que que acontece agora? Qual que é a nossa grande tensão daqui pra frente? O COAF foi o órgão, o órgão que junto com o pessoal da Lava-Jato, foi lá deu uma batidinha assim na porta, fala assim: "Ô, ditadores, amanhã toma aí, viu? Tô percebendo ali que vocês estão fazendo.

Digita no Google COAF FGV, né? E o nome daquele ministro, não, o Careca lá, o outro que também manda bastante também é careca, né? E vocês vão entender do que que eu tô falando. O COAF fez investigações falando: "Olha, isto aqui chega lá em cima, lá na alta esfera do judiciário. Portanto, precisamos investigar melhor esse negócio.

Que que faz? STF, típica canetada. Tô proibindo a investigação e fica por isso mesmo. A mídia trata com normalidade, né? Ó, tá vendo?

Não tem nada contra o STF. Como não tem nada contra o STF? Ele impediu uma investigação que o afeta. Isto é ditadura. Isto é rasgar a Constituição.

Isso é golpe. É um golpe de estado. Foi isso que fizeram com o COAF. Aí tem uma coisa ainda pior, tá? Porque isso aqui é institucionalizado.

Vamos juntar as duas pautas aqui. TCU. Olha que nome bonito. Você tem um tribunal que eu respeitaria a partir do seu nome? É Tribunal de Contas da União.

Ou seja, vamos verificar se o Estado está com as suas contas em ordem, se o Estado está gastando adequadamente. E se o Estado não estiver, sabe o que nós vamos fazer? Vamos prender agentes do estado que são corruptos, que estão roubando, que estão impedindo as coisas corretas, estão gastando com ninharias. Quer dizer, o nome de um tribunal muito mais adequado até do que do próprio STF, se for um tribunal que funcione. Quer dizer, eh, deveria ser o tribunal técnico, por definição, certo?

Então, institucionalmente quem vai para o TCU são indicações políticas. Quer dizer, TCU e nada tá no mesmo, gente. É só um prédio chiquetoso em cada cidade importante do Brasil para falar: "Ó, tá vendo, né? Nós estamos aqui controlando as contas. Por quê?

o governador, o deputado, senador, o cara que tem um cargo super importante, ele me indicou para eu verificar as contas dele. Gente, se vocês chamam isso de democracia, não se é teatrinho com o nosso dinheiro. Por que que o Brasil tá, por que que a gente não tá conseguindo pagar um carro novo? Porque a gente tem que pagar os carros desses caras. Aliás, vamos falando em carro desses caras, vocês lembram de um cidadão chamado Jonatas Jesus?

Lembra, né? Jonatas de Jesus. do TCU. Pois é, né? Falando em carro, tinha uma BMW, uma último modelo, maravilhosa, de repente, né, esposa da da dele tá lá, onde que tá o BMW com careca de INSS, o cara que controla as contas da União.

Ou seja, indicação política gera exatamente este problema. né? Mas um tribunal para ser corrupto e não para vigiar corrupção. >> Flávio, ainda nesse tema agora sobre o Tribunal de Contas da União, que a Carla também já comentou lá com Paulo Briguet, temos a seguinte questão. Eh, o TCU alertou para vários gastos do governo fora da meta fiscal, chamado arcabolso fiscal, porque o que acontece?

Fernando Hadad tem vendido ao mercado financeiro de que ele eh conseguiu e conseguirá em 2026 um déficit zero, o que não é verdade. Ele deveu bilhões, ou seja, conta simples de matemática arrecad gastou muito mais daquilo que arrecadou. Isso que foi recorde de arrecadação ano passado, trilhões com T mesmo. E qual é o problema disso? é que Dad para bater a meta fiscal, ele quer excluir dessa meta fiscal os gastos com PAC, programa de aceleração e crescimento, programa PEDMEIA, aquele programa esdrúchulo em que a gente paga pro estudante terminar a escola, o que deveria ser uma obrigação.

Imagina você explicar isso para um e para um sueco, por exemplo, para um país extremamente desenvolvido. Além disso, os investimentos e algumas despesas, não todas, algumas da Petrobras, tem também algumas estatais, por exemplo, o Rombo dos Correios, não estarão no no arcabolso fiscal, na meta fiscal, ou seja, e mesmo assim fecha o ano devendo eh 60 e poucos bilhões, mesmo excluindo tudo isso. Imagina se inserisse tudo isso. Então, quer dizer, eh, o governo sangra na na questão macroeconômica. O ministro tem uma dificuldade muito grande de explicar os gastos.

Eles saíram de 23 ministérios do governo anterior para 39, incharam a máquina. Tá aí, ó, a outra matéria da do COAF falando em 65 cargos. Então, vamos ver se o Tribunal de Contas, a ao quem eu fiquei extremamente eh descontente, decepcionado. Na semana passada trouxemos aqui uma pesquisa independente que a cada 10 servidores, Flávio, do Tribunal de Contas da União, sete furam teto constitucional. Ou seja, você trabalha no Tribunal de Contas, que é para fiscalizar as contas.

Aí você cria um mecanismo interno dentro do Tribunal de Contas para ganhar acima dos 46.300 legais. E esse cara que vai fiscalizar a conta, quer dizer, tá errado. Então assim, eu digo, não tem a menor chance de dar certo. E agora essa história do déficit, isso é uma briga interna.

Aliás, falou da Suécia, eu sinto dizer, mas a Suécia tem um monte de lei tão que eu não duvido que existe um programa Pé de Má, eles só são ricos, né? Mas no final das contas também é uma sociedade completamente disfuncional, apesar de bilionária. Mas enfim, falando aqui sobre o TCU, olha, você tá vendo o TCU é o assim é um molde de indicações políticas. É basicamente isso que o TCU é. Aliás, quem queria ir para o STF, né?

O Bruno Dantas, um nome que causa repios em muitas pessoas, aliás, na maior parte das pessoas eh que que lidam com o direito no Brasil. Entre os bons operadores do direito, você fala o nome dele, né? Terror na certa. Quer dizer, o nome ligado a Renan Calheiros e é o grande chefão do Tribunal de Contas da União. Ou seja, indicação política num tribunal de contas.

Faça as contas. Pronto, já não deu. Então, já não deu, já era eh a quantidade de governadores que indicam suas próprias esposas para cargos comissionados altíssimos e boa parte, a maior parte deles é justamente pro Tribunal de Contas do seu próprio estado, quer dizer, esposa do cara verificando as contas. Gente, mas assim, é dificuldade, qual que dificuldade perceber que isso aí não faz sentido. Agora vou falar de novo.

Sabe qual que é o grande problema do Brasil para você fazer uma reforma? Ah, precisamos de uma reforma jurídica, não sei o quê. Vejo muito dessa conversa, nunca sai nada do papel. Sabe qual que é o grande impecílio, a grande pedra no sapato? Os grandes eh escritórios de advocacia do Brasil, tá?

Eles lucram com isso. Eles lucram. Quanto mais disfuncional tá a sociedade, mais os escritórios de advocacia estão lucrando. Quanto mais corrupto for o estado, mais os escritórios de advocacia estão lucrando. Quanto mais a lei não funciona, mais esses caras estão lucrando.

Então, se você for tentar fazer alguma reforma, eu acho que você vai ter que lidar com um lobby extremamente poderoso que ninguém tá a fim de lidar, entendeu? Eu acho de verdade que esses grandes escritórios eles são piores que a Faria Lima inteira. em bloco, entendeu? Que a gente sabe que também é um grande poder de lobby, não apenas de lobby, mas que forma uma quase uma cleleptocracia aqui dentro eh do estado brasileiro. Então, com todo esse cenário que a gente tá falando aqui do do TCU, o que que me parece toda essa situação aí do TCU apontando o dedo pro Hadad?

É uma briga interna. Ou seja, quem é que vai ficar com a bucha na mão? Hadad, você torra dinheiro do povo brasileiro adoidado e depois você faz o que foi sempre a grande especialidade do PT, maquiar as contas. Lembra quando o PT falou que ele criou a nova classe média que o pobre estava andando de avião? Como agora não tá vendo, né?

O pobre andando de avião, por exemplo. Vou agora falando de Suécia, né? Vai lá pro aeroporto lá na fila do do voo paraa Estocolmo, para Mölm, sei lá, para onde você quiser, na Suécia, vai ver quantos pobres estão lá na fila, né? Mas o PT passou anos e anos e anos falando, não, as pessoas não gostam de nós porque é elite do país que não gosta de ver pobre andando de avião. Nunca vi um pobre andando de avião, um pobre andando, sei lá, para Camaçarina na Bahia.

Mas o PT jura e isso aí de pé juntos. Que que ele fez para criar a tal da nova classe média? Falou assim: "Não, agora a classe média quem ganha R$ 200". Sério, não tô brincando, pode pesquisar, tem isso aí, R$ 265, salvo engano, né? eh, criava programa, um dos programas para dar R$ 2 a mais para bater a meta.

Uma das mulheres foi lá falou assim: "Eu comprei um coco com R$ 2, não sei o que dá para fazer com R$ 2 num país como esse." Então, o que que o Hadad tá fazendo? De novo maquiando as contas. TCU vai lá, dá uma olhada para aquele negócio, fala assim: "Olha, eu não vou segurar essa bucha aí não, se que aguente sozinho, porque depois eu preciso indicar tanto nos meus governos estaduais, quanto em uma, sei lá, uma nova candidatura de esquerda ou de centro ali, quero os meus nomes." Não tem nada a ver que ficar passando pano pro Hadad, não.

Então isso é uma briga interna. Agora você repara, até mesmo as indicações políticas que geralmente são ligadas ao PT já não estão gostando dessa história de ficar maquiando conta para o PT. Se você acha que Mensalão e Petrolão foram coisas grandes, é só você imaginar o que que tá na na mesa ali desses caras nos tribunais de contas, tanto estaduais quanto da União. >> Bom, Flávio nem sabia, mas o próximo assunto é mensalão, lava-Jato, petrolão. Alguns daqueles condenados, viu, Flávio, eh, que foram não foram absolvidos, né?

simplesmente falou: "Ah, não, essa não é a vara competente, o CEP tá errado, porque descondenado e absolvido não foi ninguém, mas estão todos de volta à cena do crime. Vou passar a Carla para nos contar essa história também para sabermos a opinião de Paulo Briguet. Depois volta pra capital paulista. >> É, a lista é grande, minha gente. Vamos colocar o destaque da Gazeta aqui para vocês verem, ó.

Tem alguns nomes, tá? Então, petistas condenados no Mensalão e na Lava-Jato preparam retorno às urnas. Pois é, você poderia não esperar por essa, mas eles estarão novamente por aí. E Lula apoia a volta desses companheiros beneficiados inclusive por indultos, anulações de mensalão, Lava-Jato. Quem que tá aqui, né?

A gente tem alguns nomes que a gente pode citar, por exemplo, José Dirceu, né, que são pré-candidatos inclusive a deputado federal. Eh, José Dirceu, João Paulo Cunha, Delúbio Soares, André Vargas, enfim, essas essas figuras, né, que já estiveram presentes voltam à cena do crime. Paulo Briguet, que que a gente tem para dizer sobre isso? Olha, Carla, eu sempre digo o seguinte, eu tenho uma memória muito boa. Eu não sei se isso é uma bênção ou uma maldição, mas eu tenho uma memória muito boa.

Então eu me lembro, por exemplo, que em 2002, em janeiro de 2002, o coordenador da campanha do então candidato Lula à presidência da República, o prefeito de Santo André, Celso Daniel, foi assassinado. Encontraram o corpo dele lá numa estrada de terra na grande São Paulo. Até essa imagem até hoje fica. Depois morreram mais oito pessoas relacionadas a esse caso. Ele era o coordenador da campanha presidencial do Lula, tá?

Em 2002. Foi assassinado depois de um escândalo de corrupção na prefeitura de Santo André com desvios, tá? Do dinheiro do transporte para o PT. O Celso Daniel morreu nessas circunstâncias. Lembre-se, ele era o coordenador da campanha do Lula e seria provavelmente o seu ministro da economia, o Celso Daniel.

Isso em 2002, há 24 anos. Naquele ano, o Lula se elegeu depois de três tentativas frustradas, ele se elegeu presidente da República. E aí nós tivemos no primeiro governo do Lula o escândalo do mensalão. O que é que foi o mensalão? que estourou em 2005, mas começou muito antes, né?

O escândalo mensal era o seguinte, era compra de parlamentares, era uma mesada de cerca de R$ 30.000 para que os parlamentares votassem com o governo Lula. Esse foi o mensalão. E no âmbito do mensalão, quem foi condenado por corrupção foi o ministro. Então, ministro da Casa Civil, Zé Dirceu, depois caiu, depois foi caçado também como deputado federal, né?

Esse foi o mensalão. Mas o mensalão era apenas um ensaio geral, porque depois veio algo muito pior que foi o petrolão. O petrolão. Aí o que o PT decidiu fazer? partiu para a maior empresa brasileira que era a Petrobras, maior empresa que tinha os maiores contratos, os contratos mais atraentes, né?

Os contratos bilionários da Petrobras. Então, o governo chamou as empreiteiras, as grandes empreiteiras, entre elas, Odebreste, Camaragu Correia, etc, etc. E essas empreiteiras superfaturavam obras da Petrobras. E sabe o que isso causou? Causou na prática a destruição da Petrobras.

Porque a Petrobras era a 12ª empresa do mundo. Quando terminou o governo Dilma era 12ª. caiu toda sem mais de 100 posições, porque o governo, o o PT simplesmente acabou, saqueou, dilapidou a Petrobras. Foram bilhões e bilhões, inclusive dinheiro que foi devolvido, ou seja, os emprenteiros reconheceram que houve a corrupção e devolveram o dinheiro, tá? Então, milhares de provas, inclusive envolvendo o presidente da República de então, né, o o Luís Inácio Lula da Silva.

Então, esse foi o escândalo do Petrolá, o maior escândalo de corrupção da história do Brasil até agora. Mas aí depois teve o quê? a descondenação, que é outro escândalo, foi o golpe eleitoral de 2022, tirar o sujeito da cadeia que estava lá na cadeia, condenado por esses crimes que eu acabei de de mencionar, tirá-lo da cadeia para colocá-lo na cadeira presidencial. Então esse esse foi o golpe da descondenação. E agora o atual escândalo, eu acho que merece o nome de supremão, porque eles entenderam que é por meio do Supremo Tribunal Federal, eles podem governar o país e garantir a cleptocracia.

Todos esses, não, não é por acaso que todos esses personagens estão voltando. Eles querem participar também do supremão. O Zé Dirceu está louco para participar do Supremão. Eu tenho certeza que todos o Delúbio, que era o operador lá do mensalão, né, ele está louco para participar também do Supremão. Então, todas essas figuras aí que saíram, né, do elenco de Walking Dead, né, estão de volta a cena, de volta à cena do crime e nós estamos em um ano eleitoral.

Será que nós vamos ter a liberdade de dizer tudo isso nas eleições? nos será permitido fazer isso, mostrar o vínculo entre o PT e todo esse esquema, toda essa metástase institucional, como eu disse, vou repetir e não vou cansar de me repetir. Não há um escândalo no governo PTSTF. O governo PT STF é um escândalo e é por isso que o Zé Dirceu e toda essa turma estão querendo voltar à cena do crime. É com você, Carlo.

>> Isso aí, Paulo. Eh, tem uma mensagem aqui, Viva de Sol, falou o seguinte: "Faltou a Lava-Jato." Sim, tem a Lava-Jato ainda nessa história toda. Até porque quando a gente fala, né, Paulo, de master, a gente não pode esquecer que o banco máster, que foi banco máxima, foi investigado na Lava-Jato, né? Então tá tudo interligado aí nessas nessas entranhas.

>> Veja, a Lava-Jato, ela surgiu por quê? para investigar o petrolão. A Lava-Jato foi o momento, foi, digamos assim, a Lava-Jato não foi o nome do escândalo, ela foi a tentativa de se combater aquele esquema terrível de corrupção. E durante um certo tempo teve êxito. Eu me lembro em 2015 quando o Gilmar Mendes, assim, o Gilmar Mendes, esse que tá lá, que é o decano do Supremão agora, o decano do Supremão, lá em 2015, ele dizia o seguinte, que o PT, elogiando a Lava-Jato, ele disse que o PT havia criado, havia implantado a cleptocracia no Brasil e ele disse que o PT havia roubado o suficiente para financiar campanhas até 2038.

Isso é, eu não tô não tô eh inventando isso. Foi, são as palavras do Gilmar Mendes em 2015. De repente ele mudou, né? De repente, quando a Lava-Jato começou a ver algumas questões que poderiam envolver o Gilmar Mendes, ele mudou de discurso e passou a ser o maior crítico da Lava-Jato. A Lava-Jato foi enterrada, tá?

foi enterrada por aquelas revelações lá das conversas de WhatsApp do Moro, que que qualquer uma daquelas conversas entre o Moro e o e os procuradores da Lava-Jato, assim, é brincadeira de criança perto de tudo que tá sendo revelado agora, né? As relações, as conversas do Morais com a própria equipe dele, né? Quando o Morais disse, olha, quando um dos juízes do Morais disse, olha, seja criativo para ir atrás de alguma coisa que comprometa o Bolsonaro ou os apoiadores do Bolsonaro, vocês lembram disso? Então, tudo isso é fichinha, né? E a Lava-Jato foi destruída.

E um dos grandes um dos grandes eh destruidores da Lavajato foi o senhor Tofole. esse mesmo que está que tenta agora blindar o caso, o caso master, né? E que fez aí, eu não tenho dúvida porque ele mesmo disse que ele era o editor de todo um país. Eu não tenho dúvidas de que o senhor Tofol esteja editando cuidadosamente o escândalo do master, né, para que nada respingue no STF. Só que vai ser difícil, hein, Tof?

Porque esconder um mar de lama como esse, eu acho que está além das suas capacidades. Tofol, é com você, Carl. >> Vou devolver lá pro Lucas e pro Flávio poderem comentar também essas figuras carimbadíssimas aí. Pois é, Carla, briguei. Conversava aqui com o Flávio nos bastidores.

Flávio, a esquerda me parece, nesse sentido, ser muito melhor articulada que a direita, até porque a direita, a gente precisa ser honesto, quem é a direita no Brasil pré-Bsonaro, o PSDB. Ou seja, o que isso significa? Significa que quando o Bolsonaro ascende ali ao poder em 2018, nós estamos falando de um lapso temporal de menos de 10 anos. Enquanto o PT de Dirceu, Genuíno, Lula, própria Gace Hoffman, Lindberg, Farias, todo esse pessoal tá lá desde a década de 80. Então, assim, vamos dizer, é um advento muito mais antigo do que os conservadores.

Com isso, eles têm uma capacidade de organização, na minha visão, tá, Flávio, muito melhor do que a direita. Até porque a direita não é que ah, o Partido Liberal é mega conservador, é de direita, é isso, é aquilo. Tudo bem. >> Exatamente. Agora até é porque para o Valdemar Costa Neto é conveniente ser, mas ele já foi lulista, ele já foi brisolista, o que interessa, ele vai.

E veja, o PL, por exemplo, tem uma dificuldade muito grande de votar em bloco. O PL da dosimetria mesmo não votou em bloco. Olha, o PT na Câmara e no Senado fala uma pauta que teve um dissidente do PT e o não tem, é tudo em bloco. Olha, na Assembleia Legislativa aqui do estado de São Paulo, >> a maioria que não é aqui de São Paulo nem vai conhecer esses deputados, mas você pega Teonílio Barba, Paulo Fiurilo, e a família Tato, é tudo em bloco. é tudo em bloco.

Então assim, a direita sofre com essa articulação. Esse pessoal condenado em mensalão, Lava-Jato, que fez delação premiada, confessou, admitiu, falou: "Eu roubei tanto, tanto, tanto. Com ajuda de fulano, vai voltar e é capaz de ser eleito." Flávio, >> não contente com isso. Esses caras confessar, o Briguei acabou de falar do Tofoly.

Tofol conseguiu fazer uma coisa talvez inédita no mundo. Ele anulou uma confissão, não uma, tá? Toda a turma lá do Cabral não é que anulou uma, é porque ele só vai em bloco, vai, vai indo para baixo. Então ele anula, fala assim: "Não, mas você confessou, mas não valeu, então estamos te devolvendo a grana e você tá solto". E o cara fala: "Não, mas pera aí, eu confessei".

Fui lá, falei, ó, roubei, roubei para caramba, roubei para essa pessoa, para aquela pessoa, para aquela outra pessoa. Não, não vale, não vale. A sua confissão não importa. Este é o Brasil da Natal da democracia. Salvamos a democracia todo dia, essa apagaiada de que o STF tem que aumentar seu próprio poder para salvar a democracia.

Vou falar de algo aqui extremamente chato, triste e que é uma má notícia com 20 anos de atraso. Sabe qual que é o grande problema do que nós estamos fazendo aqui? Falando do mensalão? Como se as pessoas entendessem disso. Eu tenho que, eu percebi uma coisa, para mim não era claro, tá?

Fui perceber isso, mas uma década depois. Fala de mensalão paraa jovem, tenta encontrar uma pessoa agora de 18 anos, vai votar pela primeira vez e é para presidente nessas eleições agora de 2026 e fala assim: "Você sabe o que que é mensalão? Você sabe o que que foi esse troço? explique para mim assim o que que aconteceu. Porque para nós velhos, né, já tá na terceira idade aqui, preocupados com geriatria, mençalão, pô, vivia isso, eu sabia o que que era.

Eu discuti isso todo santo dia, foi a primeira vez no Brasil em que o a o assunto política, ele foi a conversa de foi o tema de todas as conversas. Não era assim antes do mensalão, foi a partir do mensalão que você chegava em qualquer roda de conversa, as pessoas passaram a falar sempre de política. Não era assim antes a gente discutia outros assuntos, sei lá, a sua visão, gosto musical, eram outras discussões. A a partir do mensalão foi só política unicamente. Você sabe o que que foi o menalão?

As os jovens não sabem. O petrolão que fez com que o povo brasileiro fosse para suas quase que mais de uma vez na mesma semana. Os jovens não viveram isso. Eles eram muito jovens. E aí o que que acontece agora?

Que que ele vai fazer? Vai fazer um trabalho de escola. Eu escrevi isso nos meus artigos da Gazeta do Povo. Quem contará a história, né, da época do do STF, do poder absoluto do STF. Acho que esse é o nome o nome do artigo.

Quem que vai contar? Porque você entra lá na Wikipedia, vai tá lá dizendo: "Não, Petrolão foi um golpe, eh, a direita deu um golpe, a Lava-Jato que é bolsonarista, deu um golpe sem perceber o tipo de asneira que eles estão dizendo. Uma maluquice completa. Quando vou, eu fui pesquisar até em Portugal o que que a mídia portuguesa diz, fala que a mídia sofreu um golpe, mas não fala de nada dos esquemas de corrupção, dos roubos nas contas públicas. Não se fala nada.

Men salão, pior de tudo. Sabe se o mensalão fosse 100% com dinheiro sem corrupção, ou seja, dinheiro legítimo, ainda assim o mensalão seria uma das piores coisas que aconteceu. Sabe por quê? Porque mensalão foi compra de voto. Se você está comprando o voto sem ter o voto eleitoralmente falando, né?

Você não ganhou o voto nas eleições, mas você cumpra o voto. O que que tá virando? Ditadura. O germe da ditadura foi ali o Men salão. Por que que acabaram com a Lava-Jato para manter toda essa história do Mençalão?

Pra gente tá noticiando hoje. As pessoas do Mensalão estão aí de volta, todas elas. >> Bom, se você ainda não se revoltou com as notícias de hoje, que eu acho bem pouco provável, a próxima é para eh quebrar a televisão, viu, Flávio? Só antes vamos eh prestigiar o carinho da nossa audiência. Eh, quem tá conosco aqui, olha lá, ã, Elsocio Henrique, excelente jornalismo e uma ótima segunda-feira.

Sou apoiador da Gazeta do Povo e acompanho daqui de Camocim, Ceará e agradeço a qualidade e transparência. Não, e eu acho que essa foto é no município dele, ó. Ele, a sua amada, dá uma olhada. Praia paradisíaca, cadeiras e de praia. Dancell separou esse comentário porque é onde ele gostaria de estar.

Olha, para para esfregar na nossa cara, inclusive, né, Pauloistanos. Sim. Quem mais tá tá com a gente aqui? O Paulo Feliciano, ele fala de Cambé, Paraná. Não conhecia esse mifício, esse município, confesso.

Depois se a Carla puder nos atualizar, a Lucélia Carrro, olha lá, estou ouvindo vocês de Franca, São Paulo, terra do, >> olha lá, terra do sapato. Flávio apoia a questão comercial. Olha lá, Vinícius Oliveira, Copacabana, Rio de Janeiro. Precisamos parar o país, derrubar a ditadura e criar uma nova constituição mais atualizada, desburocratizada. >> Está correto?

>> Eu eu vou ser É, bom, o Flávio já deu a opinião dele. Eu vou ser sincero. Eu acho que é muito ruim. Eu vou falar minha opinião e talvez serei criticado por isso. Tá tudo certo.

Aqui na Gazeta a gente aceita crítica, elogio, tá tudo certo. Eu acho muito ruim para um país a cada 30, 40 anos fazer uma nova constituição. Eu acho que isso causa insegurança jurídica. Mas a nossa tem tantos defeitos que tem. >> É, pois é.

>> Sinto muito jogando lixo. >> Exato. Você tem que ir pelo menos pior. Quem mais tá com a gente? Olha lá, João Elias, parabéns, Gazeta pelo bom jornalismo.

Valeu, João. Um abraço. João Elias dos Santos. Olha, Verônica Nascimento, o bom dia mais informado do Brasil. Acorda Brasil com a Gazeta do Povo.

>> Isso aí >> é, olha lá aqui. >> Muito bom. >> É, Telma Ducati, bom dia, Gazeta Olímpia, São Paulo. Você já fez aquele Depois me corrige, hein, Telma? Aquele turismo em Olímpia que tem a a você foi lá recentemente, não foi?

Com as suas filhas. Qual município que você foi? Não, tava em Brotas recentemente, mas perto, acho que é perto. >> Brotas que é radical, que tem a questão da água lá, dos parques, etc. Depois colocaremos Flávio, é, com a sua família e Sunga Branca em brotas.

Olha lá, Falcão Fonseca, o Senado tá dormindo, beço esplêndido. É, tá mesmo. Eu tenho que concordar com o Flávio. Olha lá, ele botou até o emoticon. Paulo Sérgio, tá gente com a tá sempre com a gente.

Bate ponto. Oi, Lucas. Bom dia. Itaúna, Minas. Um um grande abraço.

Um abraço, Paulão. Aliás, espero que Minas se livre de Rodrigo Pacheco em outubro >> e de outras coisas também. >> Pois é. Quem mais tá com a gente? Olha lá.

Eh, Maria Nogueira, o Flávio está Ah, não. Que isso, Mariane? Olha lá, lê você, Flávio. >> Mariane Nogueira, o Flávio Morgas era incrível. Amo os comentários dele.

Fico muito feliz, Mariane. Às vezes eu também não não gosto tanto dos meus próprios comentários, mas enfim, né? Temos de falar isso logo cedo. Grande abraço. >> Deixa, pode, pode voltar no Flávio agora.

Pegue sua caneca e diga o porquê de assinar a Gazeta do Povo. >> Assine a Gazeta do Pera aí, ó. Aqui tá o logo da Gazeta do Povo. Deste lado aí, deste outro lado, ó. A Liberdade fortalece a verdade.

Por que que é tão importante então você assina na Gazeta do Povo? Porque você está apoiando um jornalismo independente. Porque só aqui em lugares como a Gazeta do Povo, nós podemos lutar contra a ditadura ao invés de ficar fingindo, né? colocar uma notícia do tipo: "Stérito como se isso fosse uma coisa normal". Não é STF de novo burla leia, rasga Constituição.

É para isso que você precisa assinar Gazeta do Povo, sem contar que você vai ter acessos a artigos importantes, como do Paulo Brigued muita gente que escreve aqui, inclusive deste servo que vos escreve. >> Pois é, Flávio. Agora mudando de assunto, nós temos, eu falei que era para quebrar a televisão, mas calma, pelo amor de Deus, que as coisas estão muito caras. A Câmara acumula uma fila de CPIs e tem uma certa prioridade a Bel prazer de seu presidente. Todo mundo sabe disso.

E aí a oposição tá pressionando a CPI do Banco Master. E a desculpa do presidente Hugo Mota foi: "Nós temos 15 na fila que são mais importantes." Então, tchau, Banco Master. Mas aí a oposição falou: "Mas presidente, nós conseguimos 1/3 das assinaturas. o que corresponde a 171 assinaturas de deputados federais.

Ele falou: "Mesmo assim, a bola é minha, se eu não jogar, ninguém joga. No melhor estilo quinta série. A pauta é minha e faço com ela o que eu bem quiser." E aí tem CPI, por exemplo, na fila, não tá instaurada, eh, pra demarcação de terra indígena, que ele falou que é mais importante que o Banco Master. >> Claro, >> de plano de saúde, que até acho importante, mas a questão do Banco Master.

Aí ele empurrou, falou: "Não, manda lá pro Davi Columbado." Na Câmara temos outras prioridades. Tem, Flávio ou é medo da eleição? >> Na verdade, isso é um problema maior até do que simplesmente empurrar com a barriga e esconder o banco master da população, porque a gente sabe que o banco master ele vai chegar em pessoas muito importantes, principalmente do PT. Isso.

Estou falando só do legislativo, porque a gente sabe que o maior problema do Banco Master envolve o STF, né? É esposa do Alexandre Moraes advogando lá pros caros. Não sou não, pera aí. Vamos colocar em termos melhores. Vamos melhorar o verbo aqui, né?

Esposa de Alexandre Moraes advogando. Cadê a advocacia dela? Porque quando o Vorcaro vai lá, contrata uma banca com os maiores especialistas advocacia do Brasil, depois de gastar 3 milhões, só engano, era esse o número, né? 3 milhões mensais paraa Viviane Barce. A Viviane Barça não apareceu.

Quer dizer, na hora que você vai chamar lá os melhores advogados do Brasil, aí não aparece a Viviane Barce, gente. Ué, coitada da mulher, né? Recebendo tantos milhões por mês para um contrato geral de advocacia que você não sabe o que que é. Na hora que aparece o maior momento, grande momento pra mulher brilhar, pra mulher mostrar, né, todos os seus brios. Aí ele não contratou ela, gente.

Eu não entendi então porque que ele tava gastando tanto dinheiro com a esposa de uma de um ministro do STF. Tofol andando de jatinho com o advogado do Banco Master para ver final da Libertadores. Depois a gente descobre que o Resorts Tayá, né, Tayá Resorts, ele eh teve injeção de dinheiro de um cunhado do Vorcaro, dono do Banco quer dizer, maior problema agora do Banco Master é o STF, tá? Então quer dizer, a gente já conhece a blindagem, mas tem um problema que eu sempre volto aqui, que ele é adicional. CPI é uma coisa boa ou ruim?

Hum. Você vai reparar que essa pergunta é um pouquinho mais difícil de ser respondida do que parece. Às vezes a CPI pode acabar em pizza e algumas CPIs deveriam acabar em pizza, mas o problema é o seguinte: Comissão Parlamentar de Inquérito, ou seja, são parlamentares, seja deputados ou senadores ou ambos investigando por si. Isso significa o seguinte, você quer um petista te investigando? Lembrando que uma CPI pode quebrar sigilo, né, que é a forma de chantagem mais comum do Brasil.

Logo, que que acontece? dependendo do tema da CPI, não é que ah pode acabar em, quer dizer, uma boa CPI pode acabar em pizza, caso, claro, CPI das empreiteiras nos anos 90, CPI dos anões do orçamento, tudo envolvendo o Debrest, Oas, essa turma toda aí que enriqueceu para caramba com PT. Como às vezes você tem, por exemplo, a CPI do circo em 2020 ou 2021, né? Foi a pior CPI do Brasil, o momento mais totalitário da história brasileira. Eh, aquilo ali não é não é que era para acabar em pizza, aquilo ali era para acabar.

A meu ver, eu acho que ainda precisamos discutir isso na história brasileira para pegar 90% de quem fez parte daquela CPI e prender prender. Eles foram ditadores, os membros daquela CPI precisam ser presos algum dia por crimes lá da pátria. Foi o que que aqueles caras fizeram. Então, o que que significa essa fila agora, né, com este cenário, esta fila agora tão escondendo o banco master, tão, mas tem problemas ainda adicionais, porque eles colocam pautas e pessoas nas CPIs, principalmente relatoria, ã, e presidência, para colocar pauta que favoreça a própria esquerda. Isto é péssima.

Vamos lembrar que a CPI eh CPMI do 8 de janeiro, a esquerda tentou apagá-la de qualquer jeito. Ah, não, não preciso de CPMI, não. Não, a gente já sabe. Não, não, não precisa de CPMI, não. Na hora que o Randolf Rodriguees conseguiu dar lá uma chave de cadeira no no girão, eh, trocou de partido, aí ficou com a maioria, o governo ficou com a com o controle da presidência e da relatoria.

Meu Deus, precisamos a CPI agora urgentemente. Pronto, conseguiram a CPI. Começou essa história de Mauro Cid, começaram a ferrar de vez com a vida do Felipe Martins, prender o Bolsonaro a partir daquela CPMI. Quer dizer, é um jogo muito complicado, depende de quem tá com a com a controladoria, aliás, com controle da presidência e da relatoria. Agora vou colocar só um adicional a mais.

Uma vez eu conversei com alguns amigos e falei: "A, um dos maiores escândalos do Brasil é isso de processo de impeachment, abertura de CP, CPI, sei lá, qualquer pauta importante do Brasil, ser decidida pelo desejo pessoal do presidente do Senado ou do presidente da Câmara." Aí quando eu falei isso falo assim: "Ah, então nem precisa precisa, né, de presidente do Senado, presidente da É, não precisa mesmo. Concordo de verdade. Não precisa porque todo qualquer crime do STF só é julgado no Brasil por uma pessoa. Presidente do Senado.

Você controla o presidente do Senado, pronto, você pode cometer qualquer crime que você quiser. Você nunca vai ser julgado. O Banco Master tá aí para provar exatamente o ponto. tem que acabar com este negócio de presidente da Câmara, presidente, presidente do Senado, definirem quando, se e o que eles vão querer votar. Não é assim que a tal da democracia funciona.

Bom, Carla, vou passar para você também porque essa questão das comissões parlamentares de inquérito, tanto na Câmara quanto no Senado, são importantes, sobretudo em ano de eleições. Quero ouvi-los. É, e a história das CPIs e CPMIs, né, eh, pela história do Brasil, e ela passa por muitas gerações, né? A gente tá mais de 30 anos vendo que o trabalho basicamente eh da da Câmara do Senado, é em torno de CPI. E aí quando elas se acumulam, a coisa piora, porque o gumota parece não estar muito a fim de dar andamento a tudo isso, né, Paulo Briguet, quando a gente fala da questão do Banco Master, por exemplo, que é um dos maiores escândalos eh se não for o maior da história do Brasil até hoje, incluindo INSS e outras tantas, a gente percebe que isso tá ali, a blindagem tá sendo feita, né?

Tá sendo amarrado. Não, primeiro vamos resolver essas que já estão abertas para depois resolver as próximas, sendo que elas estão todas interligadas. Olha, no meu artigo de ontem, Gazeta, eu digo que essa história do Banco Master provavelmente não vai dar em nada agora, entende? Eles vão tentar ocultar, eles vão tentar ocultar de qualquer maneira. E eu digo por que que eu acho que não vai dar em nada?

Porque nós temos no comando das instituições brasileiras, no comando do judiciário, no comando do executivo, no comando do legislativo, nós temos eh dois tipos de pessoas, ou psicopatas ou os seus eh serviçais pusilânimes. E é exatamente isso que o Hugo Mota é. Ele é um serviçal pusilânime. A palavra pusilânime, ela vem do latim, significa alma pequena. Eu já disse isso, escrevi aqui numa numa crônica minha, na Gazeta do Povo também.

O Hugo Moto é um puzilânimo, entende? Ele é uma figura de estatura moral baixíssima. é um sujeito que não tem o a a menor coragem moral, não tem a menor não, ele não consegue, ele não tem estatura para enfrentar esse regime criminoso e ditatorial que nós estamos vivendo. O gumota é parte do problema, não da solução. Então ele vai tentar evitar a criação da CPI de todas as maneiras.

E eu digo, explico para vocês por que ele vai tentar evitar, porque a CPI, meus amigos, eh, o caso master, meus amigos, chegou ao governo federal, a Gazeta do Povo, na manchete da Gazeta do Povo neste momento. E é por isso que você precisa assinar a Gazeta, porque só a Gazeta traz este tipo de informação. Olha só a manchete. Conexões com Lula. Mântega, Lewandowski e Jaqu Wagner ligam o escândalo do master ao executivo.

Então você tem o Mantega. O Mântega foi eh eh o Lula fez propaganda do Mântega, levou com o Vorcaro, se encontrou com o Vorcaro, entendeu? indicando o Guido Mântega para conselheiro do Banco Master, ganhando, se eu não me engano, 1 milhão pro mês salário, bem alto, tá? Esse o Mântega, quem é o Mantega? O Mter é o homem que arruinou a economia do país.

Foi o ministro da economia do Lula e da Dilma que lançou o Brasil em 20145 na pior crise econômica da história. Esse é o Guido Mântega, que o Lula quis arrumar o emprego para ele, porque ele não consegue o mântego, não consegue mais emprego depois disso. Então ele resolveu arrumar o emprego para o para o Mantega, né? Onde? No Banco Master.

Era o Banco Master. O Lewandowski era ministro da justiça e ele, como ministro da justiça, ele advogava para o Banco Master. Ele saiu, ele alegou eh razões pessoais para sair do cargo de ministro da justiça. Mentira. Ele saiu porque ele é um rato que abandona o navio.

Ele ele já sabia que esse escândalo do master, que o mar de lama do banco master iria chegar ao nome dele e chegou e agora foi embora e deixou o filho, né? o filho defendendo o o banco master. Quer dizer, é uma realmente o Jax Wagner fez toda a conexão entre o máster e o governo da Bahia. Como vocês sabem, a Bahia é governada pelo PT há mais de 20 anos. Tanto é que é o estado mais violento do Brasil, né?

Tem outros recordes aí. o estado que tem a menor proporção, a a maior diferença entre carteiras assinadas e beneficiários do Bolsa Família. Quer dizer, tem quase 3 milhões de beneficiários do Bolsa Família e menos de 2 milhões de carteiras assinadas. Essa é o estado mais violento do Brasil. E havia na Bahia esse esquema do Banco Master que foi levado por quem?

pelo Jaques Wagner, que é o líder do PT no Senado. Então, é tudo isso que o Mota quer evitar que apareça, né? Agora, se não houver jeito, o que que ele vai tentar fazer? Como o Flávio muito bem colocou, aí ele vai tentar escolher um presidente da CPI. Ah, não tem mais jeito, tem que fazer a CPI do master.

Então ele, o o Mota vai tentar o governo, né? E o Mota com a cumplicidade do Mota, eles vão tentar escolher um presidente e um relator que estejam alinhados com o governo. Nesse caso, meus amigos, morreu, pode esquecer a CPI. Aí não é comissão parlamentar, aí é comissão parlamentar, que aí vai ser igual a CPI do 8 de janeiro, igual a CPI do circo, né, da COVID, igual a CPI das fake news. Flávio, você lembra da CPI das fake news?

Hã, ah, você lembra? Então, a CPI das fake news vai ser desse tipo. Então, agora se a oposição for habilidosa e souber jogar o jogo, ela vai conseguir escolher um bom presidente e um bom relator paraa CPI do master. Isso é fundamental. É fundamental aí que a que a oposição aja com inteligência, como fez no caso da CPI, do INSS.

Escolheu o Carlos Viana como presidente, né? O relator também é muito bom, o Fraga, se eu não me engano, n o nome do do relator. É, a CPI está andando, apesar de todos os problemas, né, apesar da blindagem do STF, apesar, né, o STF tentando blindar os envolvidos, o governo pressionando, trocando membros da CPI para evitar que, por exemplo, o filho do Lula fosse convocado, né, o homem que fugiu, o cara que foi acusado de receber uma mesada de 300.000 1000 por mês do careca do INSS e o cara fugiu paraa Espanha. Fugiu paraa Espanha, meus amigos.

Então, é isso que eh é isso que nós estamos diante disso, né? você tem essas pessoas, esse essas figuras pusilânimes no comando da Câmara e do Senado. Infelizmente nós dependemos dont dessas pessoas medíocres, dessas pessoas desprezíveis. Nós estamos nas mãos deles. É por isso que eu me permito ser pessimista em relação aí ao futuro, né, assim, as consequências de todo esse escândalo do Banco Master.

Mas uma coisa, nós não podemos deixar de fazer, dizer a verdade. É por isso que você precisa assinar a Gazeta do Povo, porque se você ficar dependendo do que o Hugo Mota decidir, né, da da CPI que o Hugo Mota vai ou não eh permitir lá na Câmara, você vai ficar esperando as informações chegarem, elas não vão chegar até você. Você precisa assinar a Gazeta do Povo que vai mostrar o panorama completo e que vai dizer a verdade sobre todo esse regime de escândalo que impera no país hoje. Só aqui você tem as informações reais, as informações relevantes sobre a ditadura PT STF. É com você, Carl.

Valeu, Paulo. Eu quero aproveitar e trazer o resultado da nossa enquete que a gente colocou cedinho aqui no jornal para que vocês participassem, tá? Você acha que o samba enredo sobre o Lula no carnaval 2026 representa exatamente o quê? Com três opções: propaganda eleitoral disfarçada com 94% dos votos e antecipada, a gente pode dizer assim, livre expressão cultural com 3% e nenhum nem outro com 3%. Lembrando que a escola, né, de samba vai receber R 1 milhão deais do governo para que seja mantido, né, essa essa esse apoio cultural, vamos colocar assim.

Mas não esqueçam que o governo não fechou o contrato para as vacinas contrapsos que afeta milhares de brasileiros. É sempre bom a gente pontuar isso, porque se o governo já demonstrou que tem as suas preferências e as suas prioridades, com certeza a saúde não é. Eu devolvi para você, Lucas. >> Valeu, briglo, antes ainda temos tempo a Alexandre Garcia, >> só para ele, né? Eu sei, eu tava com ciumeira aqui na aqui >> dos do tudo que aconteceu de mais importante, você sábado, domingo, na manhã dessa segunda-feira.

Bom dia, Garcia. O pedido de Comissão Parlamentar de Inquérito de Deputados e Senadores sobre o caso master, já está com 42 assinaturas de senadores, ou seja, já passou da metade, são 81 senadores e 230 deputados entre os 513. E não tem ninguém do PT, à exceção do representante do Espírito Santo, senador Fabiano Comparato, assinou, né? O governo não quer, mas ele assinou. Eh, é necessário, né?

Eh, interessante que a gente vê líder do governo, por exemplo, Jaques Wagner, eh, foi quem conseguiu emprego pro Guido do Mant, um bom emprego, 1 milhão por mês no Master. Depois um bom contrato de com Lewandowski, eh, 6 milhões e diz o eh tá no Globo e na Folha de São Paulo de domingo, mas ficou em 5 milhões. Ele deve ter descoberto que o o Morais estava com 129 milhões a família de Morais, né? deve ter achado estranho, mas foi o mediador aí, o agência de emprego foi o Jaques Wagner, através do Augusto Lima, que era o CEO eh da do Banco Master, eh ele já tinha relações com Augusto Lima. Ele próprio conta naquela cesta do povo.

O Fernando Schiller no Estadão de Domingo comenta esse compadrio, né? Como uma mão lava a outra no governo. Foi no, aliás, falando em Estadão, olhem só o editorial principal do Estadão de sexta-feira, né? Fazendo o país de bobo. Quem tá fazendo o país de bobo?

Supremo. Segundo eh segundo o Estadão, caso da relação do escritório de Lewandowski com o master é só o a mais recente de uma série de situações eticamente reprováveis, mas que são tratadas pelas autoridades com espantosa naturalidade. Isso faz muito mal pro país, né, e para nós também, principalmente para nós. nós, origem do poder acharmos que isso é natural, que é natural que um escritório de advocacias da família de um ministro do Supremo possa ter um contrato gigantesco, excepcional, inédito, de 3.600 600 por mês, né?

Que é natural que outro ministro de Supremo seja o relator de um processo de um banco que tá ligado ao prisó de cassino dos seus irmãos, supostamente seus irmãos, né? Eh, que é normal que o sujeito saia do Supremo já fecha um contrato com eh eh com o banco, um banco, né? Não é normal isso. Não é normal. Bom, eh, por falar nisso, vejam só, eh a houve um pedido eh da imprensa de saber quantas vezes dona Viviane Morais, que ficou como titular nominal do escritório da família de advocacia e defensora defensora do máster, quantas vezes foi ao Senado e O presidente do Senado pôs isso com sigilo.

Uai, tem alguma coisa para esconder? Qual é o problema de um lobista, de uma advogada entrarem no Supremo? Se não for nada ilícito, não tem porquê proteger, né? Fica aí, joga suspeita em cima. O os senadores Girão, Eduardo Girão, Ceará e Magno Malta, Espírito Santo, eh estão pedindo para a CPI do crime organizado, quebra do sigilo fiscal e bancário da senhora Viviane Moraes.

Não sei o que vai acontecer, né? Na CPI da previdência tá prevista a ida de Vorcaro na quinta-feira. Eh, eu fico pensando, puxa, hora que Vorcaro se sentir desamparado, né? E é e é bom a gente não esquecer, né? Eh, o ministro do Superior Tribunal de Justiça, OG Fernandes, mandou a Polícia Federal retomar a investigação sobre os respiradores do consórcio do Nordeste, eh, quem assinou a compra do de 40 milhões pagos adiantados, sem garantia de receber o respirador que não receberam até hoje.

48 milhões. Quem assinou era o então governador da Bahia, Rui Costa, que hoje é chefe da Casa Civil de Lula, assinou a compra e autorizou o pagamento adiantado, né? E a vendedora não tinha capacidade técnica para produzir os respiradores que nunca foram entregues. Então, tem mais essa que a gente não pode esquecer. sob pena de estimular o inchaço da corrupção de Brasília, Alexandre Garcia.

>> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade [música] que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo o noticiário e colunistas.

Conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina. Um luxo termos Alexandre Garcia de segunda a sexta-feira, bem como o carinho da sua audiência.

Flávio, obrigado, meu amigo. Até a próxima. >> Muito obrigado. Amanhã estou aqui só na audiência. Quarta-feira estamos aqui.

>> Boa. Quero convidar você assinar a Gazeta do Povo. Data importante, amanhã. 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. Apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses, informando a população brasileira desde 1919.

Então, não perca essa oportunidade. Acesse agora mesmo gazetadopovo.com.br/oferta. br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para este Q code.

Bom, agora temos a reprise do última análise às 13:30. Estarei ao lado de Mariana Braga, Frederico e Junker nos 100 Rodeios e às 19 horas, capitaneado por Marcos Tos. Última análise inédito. Obrigado pelo carinho da sua audiência. Fiquem com Deus e até à tarde.

[música] [música] [música] Olá, boa noite aos amigos da Gazeta do Povo. Eu sou o Frederico Junker e esse é o programa Última Análise, em que examinamos os fatos mais relevantes do dia no Brasil e no mundo com excelente time de comentaristas. E hoje eu tenho a honra de ter aqui ao meu lado, uma satisfação tê-lo aqui, inclusive Daniel Vargas, direto de São Paulo, nos brindando com a sua presença. Tudo bem, Vargas? >> Um prazer conhecer os estúdios da da Gazeta e um prazer participar do última análise aqui presencialmente.

>> Isso aí. Obrigado. Remotamente, professor Adriano. Tudo bem, professor? Boa noite.

>> Boa noite. Prazer estar com vocês. >> Opa. E Júlia Luc, tudo bem? Júlia, prazer tê-la aqui conosco.

>> Tudo bem, professor Fred Vargas e a audiência. Boa noite. Boa >> noite. E como sempre, antes de dar início às discussões, eu quero aproveitar para te fazer um convite. Assine a Gazeta do Povo e vou te dar vários motivos.

A Gazeta é o único jornal do Brasil com convicções muito claras. Elas estão lá no nosso site para você ler. Além disso, ela conta com excelente time de colunistas e tem mais de 100 anos de tradição. E aqui vai mais um motivo para você virar nosso aciente e se viciar na Gazeta do Povo, a nossa promoção de aniversário. Isso mesmo, a Gazeta está comemorando 107 anos e quem ganha um desconto de 97% é você.

Assinando a Gazeta do Povo agora, você paga apenas R$ 1 por mês nos seis primeiros meses. E para assinar é muito fácil. Basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o Qcode na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta.

Então não perca mais tempo, assine a Gazeta do Povo e ajude a manter no ar produções como este nosso programa, Última Análise. E você que achou que a influência do banqueiro Daniel Vorcaro se restringia ao STF? Ainda bem, porque uma reportagem da Gazeta do Povo revela que Vorcaro teria contratos de R milhões de reais com o Ministério da Saúde. Eis a matéria da Gazeta do Povo. Empresa de Vorcaro tem R3 milhões deais em contratos com o governo Lula.

E de acordo com o Ministério da Saúde, não há nada de errado com o contrato que está em voga há muito tempo. Será? Vargas, nós temos visto, né, a suceder de fatos envolvendo essa investigação do Banco Master. A princípio, parecia uma crise restrita ali ao sistema financeiro, gestão fraudulenta de uma instituição financeira, mas aos poucos, né, a cadeia de relações do Vorcaro está vindo a público agora com essa notícia de um contrato celebrado entre uma empresa que explora inclusive a questão de insulina, produz insulina e fornece essa insulina. ao Ministério da Saúde, governo.

O Lula inclusive teria participado da inauguração da fábrica dessa empresa que tem como principal acionista Daniel Vorcaro, mas também contou como sócio com o ministro, ex-ministro do governo Lula Valfrido dos Mares Guia. O Lula esteve presente eh nesse evento de lançamento da fábrica, mas o Vorcaro acabou não comparecendo. Esse escândalo começa a ganhar cada vez mais a tinta vermelha do PT e mais petistas associados aí ao Banco Master. Eu acho que começa a colocar em cheque ou em risco, Fred, sinceramente, a República Brasileira, porque o que começou em um primeiro momento, parecendo um conjunto de legalidades pontuais, envolvendo a ação de um banco e as suas operações fraudulentas, investigadas, questionadas, logo começa a escalar e a cada novo dia a gente identifica um novo tentáculo. Primeiro, um conjunto de tentáculos jurídicos que envolvem de maneira muito profunda as altas lideranças do Estado brasileiro.

Ministros do Supremo direto ou indiretamente envolvidos, ministros do executivo direto ou indiretamente envolvidos. E daqui a pouco começamos a perceber como isso contamina alguns dos pilares básicos do que nós consideramos no projeto lulista de poder o projeto social do Estado brasileiro. Então, daqui a pouco, o que parecia ser um problema financeiro, se tornou uma ameaça aos direitos previdenciários dos nossos mais vulneráveis grupos sociais, que são os aposentados de INSS. Um direito garantido pela Constituição vira lastro para financiar um conjunto de falcatruz de um banqueiro. E daqui a pouco nós começamos a perceber que não só essa base social, mas a base econômica do também projeto social do governo com esses projetos e políticas de desenvolvimento produtivo que querem selecionar campeões mundiais ou estimular um conjunto de empresas que operam em áreas estratégicas, supostamente a produção de insulinas e produtos a na área de fronteira.

Agora o Ozempique vai perder sua patente a partir de março se abre o mercado e aqui é importante o brasileiro e o estado se posicionarem. Novos apoios são dados a uma empresa e de repente quem é que tá envolvido? Vorcar outra vez. E daqui a pouco a gente começa a se perguntar, não é se nós já conseguimos identificar os limites da falha do Vorcaro, dos seus abusos, mas é onde o Vorcaro não está presente dentro da estrutura do Estado brasileiro, porque já não é mais um conjunto de falhas pontuais, já é um conjunto de relações que colocam em cheque aquilo que nós consideramos o papel de uma república democrática nas bases da Constituição de 88, Porque veja, o projeto social foi corrompido para virar uma estrutura de corretagem financeira de um banqueiro com a sua relação de advogados e economistas amigos. O projeto de desenvolvimento industrial foi corrompido com um conjunto de decisões estratégicas que quando a gente observa protegem mercado, garantem compra para uma empresa outra vez associada ao mesmo banqueiro.

E daqui a pouco tudo isso é integrado com um conjunto de amigos que estão hoje sentados na cadeira do poder. A grande pergunta, Freia, diante de uma situação dessa, é como nós podemos identificar uma saída dessa estrutura para começar a combatê-la e a partir daí criar as bases paraa sua correção e fazer isso, Fred, eu acho que esse é um ponto que parece ser cada vez visto com mais atenção e cuidado do Brasil, não como parte de um jogo ou de uma guerra entre direita e esquerda, por mais legítima que ela seja, porque o que está agora sendo apontado como falha não é um problema particular de uma ideologia é um problema do Estado brasileiro. É a República Brasileira que está sendo surrupada por um conjunto de escândalos em cascata. É um sistema que foi colocado em jogo e que ameaça agora valores que deveriam ser centrais para todo e qualquer cidadão no Brasil, independente da sua ideologia. Nós não estamos falando de uma preferência ideológica, nós estamos falando de uma violação fundamental, aquilo que é mais básico em um estado de direito, de violações sistêmicas que cada vez mais colocam diante de nós uma luz, eu não diria mais amarela, quem sabe uma luz vermelha.

>> Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlia, hoje o ministro Dias Tofle soltou uma nota pública justificando porque ele está conduzindo essas investigações e do Banco Master, dando ali uma séria, uma nota até longa, com uma série de justificações em relação, né, à manutenção das investigações no Supremo Tribunal Federal e no gabinete eh dele. Me parece que nesse caso você na, eu queria ouvir a sua opinião a respeito, ele tá querendo mais controlar e ele disse o seguinte: "Olha, vou acabar as investigações para então avaliar se cabe manter esse processo no Supremo ou se eu vou então fazer a remessa e pro primeiro grau." diante de tantos fatos e tantos personagens surgindo, essa questão agora do próprio Ministério da Saúde, que se desconhecia, né, esse contrato, eh, parece muito mais que o ministro Diastofle tá preocupado em controlar as investigações para fazer uma gestão de danos e impedir que surjam surjam novos fatos que possam atingir, seja ele ministro do Supremo, Alexandre Moraes, e outros integrantes do alto escalão da administração federal.

Eh, com certeza, né, Fred? E assim, todo mundo concorda com isso. Essa que é a questão. Isso já tá precificado, tão precificado, que o ministro Faquim, que hoje já é apelidado de ministro Fraquim, né, ele precisou adiantar o retorno dele à Brasília, exatamente para começar, para tentar conter um pouco dessa crise, né? Acontece que o ministrofle, ele já não tinha credibilidade, ele já é visto como a pessoa que enterrou a Lava Jato, que perdoou dívidas milionárias.

Então ele já não não gozava de uma boa reputação. A questão do máster veio para sacramentar a o que todo mundo sabe sobre ele. Ele é uma longa manos do PT, sempre foi. Ele age em interesse próprio, ele tem interesse próprio na questão do máster e, por óbvio, ele avocou para si esse processo que sequer deveria ter ido pro Supremo. A particip a suposta participação do deputado não é o ponto central do caso.

Então, desde o princípio já deveria ser uma ação no no primeiro grau. E aí a gente precisa fazer aqui um parêntese no seguinte sentido. podem ter certeza que descendo ou não para o primeiro grau, porque nós temos cenários e que e que vão se configurar depender das peças políticas que estiverem jogando, tá? Podemos ter certeza que tudo o que tiver sido levantado durante o período em que esteve no Supremo se sair de lá, vai ser questionado toda a legitimidade dessas provas, tá? tudo, os depoimentos que foram coletados, as mensagens de celular que foram eh eh captadas ali, capturadas ali, absolutamente tudo, porque você tem um vício insanável, que é o vício do foro.

A gente tem tanto problema de legalidade nessa nesse processo como um todo, mas o foro talvez seja o primeiro de todos. Então, nós estamos possivelmente acompanhando uma uma nova Lava-Jato em que a gente sabe, o Brasil sabe quem esteve envolvido, quem ganhou o quê. Pode ser que uma cabeça ou outra ou outra ali role, porque faz parte do script, até para dizer o seguinte: "Não, isso aqui o problema tá resolvido, tá aqui a cabeça de fulano de tal". E aí, quem sabe até pode ser a cabeça de um ministro, porque a gravidade é muito profunda e tá incomodando muito o PT. Então, se for necessário, eles entregam a cabeça de um ministro.

Então, é algo que tá sim sendo discutido já, mas tô vai ficar por isso mesmo. Afinal das contas tudo vai ser anulado. Infelizmente é é o que hoje a maior parte dos brasileiros acredita. A maior parte dos brasileiros sabe que o Brasil é o país da impunidade, sobretudo os ricos, para os ricos, para os que são de colarinho branco, não tem não, não, não existe prossegoo nas ações, né? E aí para todas as pessoas que percebido do judiciário que estavam sendo praticados durante o processo do e todas condenações que aconteceram ao arbítrio da lei sem sem o respeito a a as garantias individuais mais básicas, né, e basilares do direito como ampla defesa, contraditório, juízo natural, né, o juiz natural da causa.

Tudo isso que a gente tá vendo agora no máster já tinha acontecido no 8 de janeiro, mas agora a parcela da população que não foi tocada pelo 8 de janeiro porque se se enxerga como esquerda ou então se classifica como antibolsonarista, essa outra parcela está se dando conta do monstro que ela ajudou a cultivar. E dentro dessa parcela da população está a imprensa da grande mídia, porque hoje eles estão sentindo na pele. Ontem mesmo o ministro Alexandre de Moraes soltou uma nota com uma mensagem subliminar de ameaça ao Metrópolis. de Metrópolis sabe que houve uma ameaça ali e isso tá acontecendo o tempo inteiro. O Faquim disse que as críticas, a condução do máster são críticas ao Supremo.

Sofle falou que os ataques que ele vem sofrendo são são mais exemplos de ataques reiterados, orquestrados e comuns em relação à corte, porque eles são os cretinos. Não existe outra palavra. A pessoa tem que ser muito canalha para achar que ela é o órgão, para achar que ela se é e é é o poder judiciário em si, para achar que ela não deve ser criticada. É além daquilo que a gente vê em monarquia, né? A lei sou eu, o o rei nunca erra.

Vargas tá completamente correto. Esses esse caso do Banco Master é o fim da República Brasileira, porque tudo que tá acontecendo é tudo menos republicano. Você vê o capitalismo de compadril no favorecimento de empresários a terem acesso aos órgãos do governo, a terem acessos a contratos milionários. Você vê um relacionamento ali que acontece com a a os chefes dos três poderes para negociar o que é melhor para eles. O que que isso tem a ver com a República?

Nada, gente, nada. Então assim, que bom que o Nicolas iniciou um movimento e que tenha sido apenas o início mesmo, porque o escândalo do master, agora sim, ele tem condições de tocar a sociedade como um todo e quem sabe a sociedade como um todo começa a acordar e perceber que os excessos praticados contra um, mais cedo ou mais tarde serão praticados contra todos. Perfeito, Júlia. Senor Adriano, eh, hoje sai uma notícia de que os procuradores da República estariam incomodados com o procurador geral da República em relação à falta de uma defesa enfática da competência dos procuradores para apreciar esse caso, né? A competência do primeiro grau e eles identificam uma certa inação por parte do Paulo Gonê.

Nessa semana até nós discutimos no Sem Rodeios e aqui também na última análise a questão do impeachment de três ministros da Suprema Corte do Chile em que a própria Associação Nacional dos Magistrados Chilenos saiu saíram essa associação em Defesa da Magistratura chilena e congratulando o Senado chileno pelo impeachment desses três ministros, dizendo: "Olha, nós não podemos compactuar enquanto classe com a conduta desses integrantes da Suprema Corte que macularam a imagem da magistratura chilena perante a sociedade chilena. De outro lado, aqui no Brasil, nós temos visto e a própria Associação dos Magistrados Brasileiros se lente quanto esses graves escândalos, envolvendo inclusive ministros do Supremo. Eu tive a curiosidade de acessar o site da associação e uma das últimas manifestações envolvendo algum episódio polêmico envolvia por coincidência o ministro Ricardo Lewandowski, mas não em relação ao contrato que ele celebrou com o Banco Master, mas em relação àquela fala dele, dizendo que a polícia aprendia mal e por isso o judiciário soltava. Ou seja, você veja que ela saindo em defesa do ministro e não, né, em defesa da sociedade. A gente sabe que o medo tem imperado, especialmente depois da criação do CNJ, uma parcela da comunidade eh jurídica, especialmente dos juízes e no CNMP em relação aos promotores.

Mas a falta de uma ação dessas associações de classe, desses corpos intermediários, como diria o próprio Tokeville, né, da sociedade, não refletem um problema para além de uma crise do estado, como bem colocado, eh, pelo Vargas, uma crise da sociedade brasileira, enquanto uma falência, né, de outras entidades da sociedade civil brasileira que deveriam se posicionar também, né, diante desses casos. A transparência internacional até tem feito algumas críticas pontuais, mas não precisaríamos ver paraa coisa mudar realmente uma pressão maior dessa da sociedade civil como um todo no Brasil? >> Olha, Fred, eh o vamos por partes assim, você trouxe muitas questões muito importantes e complexas. Eh, aí temos falar sobre atuação do Ministério Público, de associação da sociedade. A gente precisa demarcar o seguinte.

Primeiro, a hipertrofia do Supremo Tribunal Federal é uma Corte que deixou de ser constitucional. Eh, ela é uma corte acima da Constituição e Política. Então, nem corte no sentido eh de um órgão do judiciário estranho e ateritar a neutralidade em relação às disputas, inclusive políticas. Não, a Suprema Corte nem ativismo mais se pode chamar da atuação dela. A Suprema Corte no Brasil, ela atua como um braço político autônomo, cuja cujos julgamentos inclusive passam a ser negociados em uma mesa política.

Olha, eu eu ajudo o governo em tal coisa, você me ajuda em outra. Isso é uma tratativa política. Olha, eu vou, por exemplo, manter o na época a sid porque eh o governo precisava eh e esses ajustes eles vão sendo feitos, portanto, a partir de uma concertação política. Isso, portanto, já deixou de ser uma Corte Constitucional e passou a ser um órgão político burocrático, não eleito com tendo apenas a toga, um órgão togado, que não é um órgão judicial propriamente dito. E tanto isso é verdade, Fred, que por outro lado, no Brasil instaurou-se essa coisa anômola, antidemocrática, uma arma bastante perigosa chamada processo estrutural.

Esse processo estrutural eh nada mais é do que o judiciário através do Supremo, entrando em políticas públicas, dizendo o que pode ser política pública ideal, o que não pode, determinando ao executivo e ao legislativo como agir, se colocando como um poder não eleito, repito, acima do executivo e do legislativo, inclusive determinando políticas públicas. Eh, isso você tem visto muito, por exemplo, Flávio Odino, na questão das emendas, a questão do do próprio ministro Faquim em relação à segurança pública no Rio de Janeiro e medidas, portanto, anômalas, absolutamente inconstitucionais e sobretudo antidemocráticas. Essa é uma realidade. A segunda realidade, paraa gente entender bem o o que se passa no Brasil, é que o Supremo se substituiu a Constituição, mas de uma forma eh no processo político em que eh foi beneficiário beneficiado pela polarização. Veja que o fortalecimento do Supremo nos últimos tempos coincide com a polarização política e nos últimos 4 anos é no governo Bolsonaro, eh, isso se tornou mais enfático e, portanto, as o Supremo passou a ter um lado político, as esquerdas abraçaram esse lado político e porque se beneficiaria, empoderaram alguns ministros e e eles perceberam que eram deuses versados no bem bem no mal e passaram, portanto, esses ministros a terem eh um poder e instrumentos que não previstos na Constituição, não previsto na legislação, como esse tal inquérito do fim do mundo, inquérito da fake news, inquérito dos atos democráticos, que passam a ser utilizados como uma forma de garrotear a sociedade, de intimidar, intimidar a imprensa.

agora intimidar agentes públicos. Vou colocar agentes públicos do CAF, da Polícia Federal, do COAF, eh, e da receita neste inquérito dos atos democraticos, porque é antidemocrática investigar qualquer agente público, enfim, ou tomar nota de lavagem de dinheiro ou o que for que envolva parentes de ministro. Quer dizer, então essa passou a ser eh eh, portanto, uma disfuncionalidade da nossa democracia. Eh, nós temos um Supremo Tribunal Federal descontrolado no sentido de não ter controle nenhum a margem da Constituição, se sentindo acima dela, em que qualquer crítica que se faça aos seus atos administrativos ou atos jurisdicionais anômmalos, qualquer dessas críticas é considerada antidemocrático, um ataque à democracia e, portanto, a imprensa está sofrendo eh os efeitos daquilo que ela própria endossou durante esses anos de exceção com o qual o Supremo Tribunal Federal atuou contra esses tais atos golpistas e a imprensa dizendo: "Não, e é só um pouquinho, não, olhe, isso é uma situação excepcional. como se o abuso de poder eh em qualquer república pudesse ser só um pouquinho ou legal, como por exemplo aquela questão da ministra Carmen Lúcia, que suspendeu cláusula constitucional pétria das proibição da censura prévia, dizendo: "Não, é só até 30 de outubro".

Quer dizer, é uma criou-se uma excepcionalidade constitucional no Brasil absurda. Então, Fred, primeiro que é esse o contexto que nós estamos vivendo. Por outro lado, o Ministério Público que se sente eh postergado eh na primeira instância e a Procuradoria Geral da República na instância superior. Essa é omissa eh nessa gestão do do Paulo Gonê, ela tudo endossa. E aí veja como é que você acalma no patrimonialismo brasileiro, como é que você acalma eh esses agentes públicos?

O Supremo vai através de um ato monocrático e libera recursos do teto de gasto, que já é uma balela, do arcabuço fiscal, que é uma ficção, libera recursos para próprios agentes públicos. Então, o dinheiro que o Ministério Público recebe, eh, não precisa prestar contas, não tem limite e aí você vê penduricalho de tudo que é jeito sendo concedido eh eh por esses por essas instituições. E isso é uma espécie de um calaboca institucional. Por outro lado, por que é que magistrados não se colocam associações de magistrados? Porque todos eh eh terminam tendo bastante medo do CNJ.

o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça e o Conselho Nacional do Ministério Público, mas sobretudo o de justiça, eles foram criados com a função eh justamente de acabar com o corporativismo e ter um controle externo da sociedade, eh da atividade administrativa do do do judiciário, evitando os abusos que eram muito corriqueiros, a falta de de cabilidade e de aplicação de sanções a juízes. E o que foi que o CNJ terminou se transformando? Se transformando, na verdade, do grande órgão corporativista. Os representantes da OAB que lá vão, por exemplo, não cumprem este papel fiscalizatório, eh, fazem daquilo ali conexão para fins profissionais. Eh, e isso terminou transformando o CNJ num grande, digamos assim, num grande cartório em que são punidos os juízes, eh, não por prática administrativa, só, mas por incômodo político.

É, tanto que nós tivemos no processo eleitoral passado juízes sendo silenciados, eh, proibidos de usar rede social. Aliás, nesse ponto, inclusive acho que juiz, usar rede social para fins políticos não é papel de juiz. Mas de toda sorte, muitas vezes havia nessa medida um viés político e isso aconteceu com a juíza eh de Minas, não é, a Ludmila Grilo, eh que acabou eh eh sendo aposentada eh muito do que ali se via era uma questão política por trás, né? Então é esse o cenário, sabe Fred, que nós temos eh vivido no Brasil. O judiciário, ele termina sendo não um fator eh de equilíbrio institucional, mas ele passa a ser eh um agente político no processo com atuação política.

E nesse sentido, nós terminamos tendo, que aqui já foi dito, uma degradação da república, uma degradação da democracia brasileira. E essa degradação da democracia brasileira, ela tende a ampliar. Eh, e só para terminar, esse caso do Vorcário, por exemplo, que foi aqui citado do Banco Master, eh, primeiro que eu nunca vi ministro do Supremo tendo que publicar uma nota para explicar sua atuação jurisdicional. muito estranho. Ou seja, sentiu e ele, eu nunca vi um juiz, ele ele se explica de nos autos e não é explicar, ele decide.

E o instrumento que ele tem é a fundamentação. A fundamentação das suas decisões são justamente os elementos de convicção que formam a legitimidade da decisão que ele toma. Ora, quando ele precisa emitir uma nota pública para justificar a jurisdição que, de fato, ele não possui, e para dizer eh e e outra coisa, para justificar-se juiz de um processo que ele tá todo enrolado, ele irmão, família, quer dizer, isso isso é uma aberração, eh, que que na verdade deixa o Supremo no exposto, é um striptize público diário do Supremo Tribunal Federal. E aí? Ah, mas isso é um ataque à democracia.

Que democracia é essa? Que república é essa? Em que a Corte Constitucional Brasileira está assim exposta, sendo questionada em atos gravíssimos e acusada ainda de acobertamento? Perfeito. Obrigado, professor.

E hoje eu tivemos a visita do ex-governador, do governador de São Paulo, desculpe Tarciso de Freitas, ao ex-presidente Jair Bolsonaro na Papudinha. E o secretário de governo e relações institucionais do estado de São Paulo, Gilberto Cassabe, deu uma entrevista com uma leve provocação em relação ao Tarcísio de Freitas, dizendo que ele deve ter gratidão ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas não submissão. Vargas, você acha que o governador de São Paulo tá sendo submisso ou ao reafirmar a sua reeleição estado de São Paulo e não tentar alçar o voo presidencial? >> Olha, dois comentários, Fred. Primeiro, em relação à posição do Tarcis e o segundo, em relação à posição do Cassab.

Em relação ao Tarcis, a gente sabe que uma das características mais comuns da política ordinária é a traição. Muito comum aliados sempre feitos com base nas circunstâncias do momento e parcerias logo refeitas ao sabor da mudança do vento. A minha me surpreende particularmente ao ver a postura do Tarcísio, uma certa consistência dele de mesmo nos momentos mais delicados sempre reafirmar com uma certa humildade até que ele se tornou ministro de Estado graças ao reconhecimento e aposta feita pelo presidente Bolsonaro. Do mesmo modo, se tornou governador do estado, economicamente o mais importante do Brasil, também a partir da construção feita pelo presidente Bolsonaro, que inclusive o estimulou e o indicou para essa posição. E em todos os episódios em que Tarcísio foi testado para se manifestar em circunstâncias em que o presidente Bolsonaro enfrentava uma situação delicada, ele não titubeou.

inclusive pagando custos políticos de se expor com autoridades, com presidentes, eh, ou melhor, com ministros de tribunais superiores, mas mantendo uma linha que é algo muito incomum na política em qualquer país, mas sobretudo no Brasil. Então, se isso é a melhor maneira de se comportar na política, ô Fred, eu deixaria para os eleitores decidirem. Mas o que me parece importante referenciar é que num contexto de grande crise moral, de dificuldade discernir quem é correto, quem não é, quem tem integridade, quem não tem, a postura do governador Tarcis em relação ao presidente Bolsonaro é da mais alta dignidade desde o primeiro momento em que ele se apresentou na política. Agora tem o segundo comentário feito pelo secretário de governo, Cassabe, presidente do PSD, que veio a público hoje e disse que o Tarcísio deveria separar gratidão com autoafirmação do seu projeto, da sua autoridade. E à medida em que ele estressa demais a necessidade de estar sempre bem alinhado e bem ah ah bem tratado com o Bolsonaro sobre os seus próprios passos políticos, estaria fragilizando a construção do seu próprio projeto e da sua própria autoridade na política.

Aqui eu acho que é importante também ver duas dimensões, Fred. A primeira é a seguinte: em uma prévia eleitoral como essa em que a gente vive, um líder com a experiência do Cassab não faz um comentário desse em vão. Me parece que a preocupação central do Cassab não é exatamente contribuir para o aprimoramento do personagem político Tarcísio para crescer na sua trajetória profissional. ao contrário, ele está sinalizando um afastamento dessa aliança que foi construída em São Paulo. Ele foi secretário de governo, apoiou e foi fundamental pra eleição do Tarcísio.

Mas desde o primeiro momento em que o mandato do Tarcísio foi avançando, esse afastamento do Tarcísio com o Cassado é algo que tem sido noticiado. E agora chegamos no momento crítico em que o Cassap, também como líder de um partido que é um dos mais influentes do Brasil, naturalmente está calculando qual vai ser o seu próximo passo. Talvez tivessem duas opções na mesa que agradariam uma trajetória política do Cassabi. A primeira é o Tarcísio, saindo a presidência da República, ele concorreu ao governo do estado, mas ele já percebeu que isso é improvável no momento. A segunda, o Tarcísio saindo a reeleição, o Cassab eventualmente concorrer como seu vice.

Mas ele também já percebeu que a afinidade do Tarcísio com o seu atual vice-governador é algo que parece muito estreito e tudo indica que o Tarcísio, saindo para a reeleição deve manter a mesma chapa. O que significa que do ponto de vista do Tarcísio, nesse momento, manter-se absolutamente alinhado, simpático ao Cassab, talvez não parece ser o projeto mais seguro ou que melhor abre as portas pro seu reposicionamento político com mais autonomia no próximo ciclo eleitoral. O que explica a postura do Cassab de fortalecer na chapa do PSD três candidatos possíveis com grande força, governadores de estados influentes, para entre eles decidir quem é que vai ser o cabeça de chapa, eventualmente outro que seja o vice. Agora, o segundo comentário a que eu termino diz respeito à própria posição do Tarcísio nesse quebra-cabeças, em particular em relação ao Cassab. E o Tarcis, eu acho que aqui também tem que ser dito, me parece que ele não sabe exatamente qual projeto ele quer, porque entre essas idas e vindas, nós já estamos em final de janeiro e, portanto, chegando ao período final do ciclo de posicionamento das alianças.

Às vezes ele sinaliza ou ele tem reforçado que a sua prioridade é a reeleição em São Paulo, mas também faz gestos, faz movimentos, faz conversas que deixam uma porta aberta para uma possível candidatura presidencial. Então, me parece que se há algo nessa mensagem do Cassab que talvez merecesse um pouco mais de atenção pelo Tarcísio, é o Tarcísio se posicionar de maneira definitiva, porque agora os seus aliados já estão se posicionando e se ele não o faz, isso também começa a influenciar as posturas que as demais pessoas vão tomar. Então, chegou o momento do Tarcis dizer se ele vai de fato concorrer à reeleição. Ele tem sinalizado que sim, mas sempre deixa um ponto de interrogação. Ou se vai apoiar, como tudo indica, Flávio Bolsonaro.

E de que maneira ele espera que esse projeto seja um projeto vencedor pro futuro. >> Perfeito, Vargas. Obrigado, Júlia. Essa declaração do Cassab é uma tentativa de, será, de afastar o projeto do PSD da direita, criar aí uma barreira muito clara, deixando uma mensagem pro eleitor, falou: "Olha, bolsonarismo tá aqui à direita, o PSD vai trilhar um caminho mais ao centro e inclusive estamos aqui abandonando o Tarcísio, que vai embarcar na candidatura do Flávio." Olha, o Cassabe, ele acrescentou na declaração dele que o Tarcísio vai ter o único candidato à presidência da República, que é o senador Flávio Bolsonaro.

Então, esse movimento todo que o Cassab fez, e a gente precisa sempre lembrar que nós estamos falando de uma águia política, né, de uma pessoa que fez um movimento que trouxe modificações para palanques estaduais de uma forma profunda, né, e que eh pode ser que o PSD não lance o seu próprio candidato, porque o movimento do Cai ado de saída para de entrada no PSD, ele tá falando muito mais sobre a Federação, União, PP do que a possibilidade de ele vir a ser candidato à presidência da República, né? Porque já se sabe que existe um eleitorado no Brasil, que é uma direita. A direita no Brasil, ela é maior que o bolsonarismo, diferente da esquerda, onde o petismo, o lulismo é maior que a esquerda em si, né? No Brasil não. Você tem um espectro de direita mais alargado, começará pela centro centro direireita, né?

E as os três governadores que estão lá, eles estão transitando exatamente nesse espectro mais alargado. O Eduardo Leite, ele inclusive peca um pouco ali da centroesquerda também, né? Mas ele tem voto do centro e ele tem voto da centro direireita. e as pesquisas, as simulações de cenário sempre deixam isso muito claro. O Eduardo Leite, ele ele hoje nas pesquisas ele aparece ali em primeiro ou em segundo lugar, mas ele aparece sempre pegando o segundo voto, né?

Então ele não é necessariamente o primeiro voto, porque ele não é aquele voto assim da pessoa de direita, ele é a primeira opção ou da ele é a primeira opção, não, mas ele acaba sendo a segunda opção, tanto pra esquerda como pro centro como pra direita, né? E é uma postura, é uma é um posicionamento bem bem diferente de a gente ver hoje em dia no Brasil. Mas enfim, o fato é que o Eduardo Leite também pega voto à direita. O Caiado é bem direita. O Caiado é direita desde sempre.

É importante que a gente fale sobre isso. O Caiado, ele não é um fenômeno de redes sociais. Ele inclusive foi candidato a presidência da República em 89. Ele sempre se posicionou contra o PT. Ele sempre foi a favor de uma segurança pública nos moldes do que a direita segura.

E ele sempre foi pró agro também, né? Então, o Caiado, indiscutivelmente, ele é o candidato mais à direita desses três. E o Ratinho, ele tem uma capacidade, uma habilidade de comunicação, que é o que diferencia o diferencia em relação aos outros dois. Inclusive a família tem rádio no Nordeste, então ele consegue chegar, ele consegue ter uma capilaridade numa região que esses outros dois candidatos não chegam, são muito pouco conhecidos. Por isso que hoje eu vejo que o PSD ele tem uma situação muito confortável de se concluir que é mais interessante sair sozinho no primeiro turno, eles têm nomes ótimos para isso.

E aí, neste caso, eu arrisco que seria o ratim. E se ele concluir que não, que não é interessante e essa decisão pode ser tomada um pouco mais para frente e vai decidir e e vai e vai ser eh levada em consideração principalmente o desempenho do senador Flávio Bolsonaro nas pesquisas de opinião, né, no no no crescimento dele ali e também no enfraquecimento de Lula. Eu o Cassab pode simplesmente decidir não soltar ninguém no primeiro turno e cobrar participações em palanques, né, e estar em chapas majoritárias estaduais, como ele já está em algumas, né, mas ele pode reivindicar novos espaços, novos segundo as vagas de Senado, novas suplências, novas vice-governadorias, exatamente porque ainda tem esse essa carta na manga que é retirar uma possível candidatura à presidência da República. Então assim, a grande questão aqui é que existem várias possibilidades, tá? E o brasileiro, e isso já foi captado também em diversas pesquisas de opinião, aquela parcela da população que ainda está indecisa e é ela que vai decidir no final das contas que hoje tá gerando em torno de 8% do eleitorado brasileiro, que pode ir pra esquerda ou pode ir pra direita, né?

Que muitos inclusive votaram no Bolsonaro em 2018 e já não votaram no Bolsonaro em 2022. eles não têm uma paixão ideológica, né? Eles são mais motivados por questões circunstanciais. É esse 8% que vai dar o sinal para o PSD. Se o PSD perceber que o Flávio consegue se conectar e consegue crescer em boa parte desses 8%, porque ninguém vai pegar a unanimidade desses 8%.

Mas se o Flávio conseguir pegar seis, tiver numa expectativa de pegar seis, 7, cinco, aí o PSD pode retirar de cara essa candidatura, né? Ou então se não der tempo mais, se a chapa já tiver sido registrada, aí eles vão fazer um jogo ali no palco, né? No momento em que tiver debate, em que eles vão atuar juntos para destruir a candidatura do Lula. Então, assim, eh, eu concordo com o Vargas quando ele faz essa retrospectiva da atuação do Tarcísio, em que ele sempre destacou a a lealdade que ele tem ao presidente Bolsonaro, o reconhecimento que que ele tem de que foi o espaço que o Bolsonaro deu para ele, que fez com que ele conseguisse essa projeção. E eu particularmente nunca percebi um sinal de traição por parte do Tarcísio.

E eu falo isso em todos os programas. Muitas vezes as pessoas que não são do meio políticos, elas acham que pelo fato do Tarcísio ter ido a um evento em que o Lula estava presente, então a partir daí ele se torna um traidor. Ah, então ele bateu palma quando o Lula chegou ao palco, sabe? Eh, são são comentários assim que que que demonstram a a a imaturidade política da pessoa que tá fazendo um comentário, porque ela não entende o perfil institucional que todo político tem que cumprir. Então, eu nunca vi um sinal de traição, de deslealdade do Tarcísio.

Muito pelo contrário, eu sempre percebi o Tarcísio com muita responsabilidade em relação ao governo do estado de São Paulo e isso fez com que em diversos momentos ele tivesse que ter uma postura mais discreta, porque senão já teriam dizimado ele, já teriam aberto processo contra de impeachment contra ele. Então ele conseguiu se manter no jogo fazendo entregas contundentes, por isso ele é aprovado pela população e sempre que necessário ele também esteve ao lado ali do presidente Bolsonaro, né? Então assim, eh, o Tarcísio é totalmente fora, carta fora do baralho? Ainda não. Ainda não.

Mas uma coisa a gente pode ter certeza, o Tarcísio não se lança para disputar com o Flávio. Esse cenário é um cenário que não existe, né? Claro que as pesquisas têm que t que fazer essas perguntas, mas o Tarcísio depende do bolsonarismo para ter chance para chegar num segundo turno. E a última pesquisa que a gente viu da Paraná Pesquisas, que inclusive foi divulgada hoje, Fred, não sei se você vai trazer essa pesquisa aqui, mostra que no segundo turno a maior margem para crescimento e e bater no Lula e derrotar o Lula está ao lado do Tarcísio e não do Bolsonaro. Então assim, como isso do Flávio, então como isso vai ser trabalhado por essas lideranças todas, ainda muita água vai rolar e passa pela negociação dos palanques estaduais.

Eu, por exemplo, acredito que Caiada é candidata ao Senado, tá? >> Tá. A mulher sabe o apoio ao Vilela, que é vice dele para ganhar o governo no estado de Goiás. Dessa maneira ele consegue acomodar o grupo dele e ter mais espaço ainda para continuar a trajetória política dele. >> Perfeito.

Obrigado, Júlia. Professor, essa declaração do Cassab, que uma espécie de provocação ao Tarcísio, seria uma tentativa de demovê-lo da ideia de concorrer à reeleição e tentar alçar esse voo maior da presidência? Até porque o pro Cassá Tarcísio seria o candidato ideal, né? inclusive outros membros aí do centrão, o próprio senador Ciro Nogueira, você acha que seria ainda o o Cassab tentando insistir na ideia do Tarcísio concorrer à presidência? Fred, o que Vargas e Júlia falaram, eh, eu acho que dá bem o o tom dessa posição do Cassabe, mas é preciso lembrar alguns aspectos.

antes do Cassabe, Tacis, eh, São Paulo teve uma experiência recente e outras no passado sobre essa questão de traição na política, mas recentemente o Dória eh teria na prática traído o seu padrinho político Geraldo Alkm e quase acabado a carreira política do Alkim. eh implodir o PSDB. Eh, porque quando ele foi prefeito, depois o governador em São Paulo, ele trai o Alkim a tal ponto que o Alkim teve que sair do PSDB e foi para o PSB. E essa traição resultou também num conflito com os caciques nacionais do PSDB, como Aécio Neves, enfim, e outros. No final das contas, o PSDB eh virou esse partido insignificante na prática.

Eh, lá no passado também essa questão da traição, eh, aos que se lembrarem, se não pesquisa aí no Google, se não são tão eh eh se forem muito jovens, recorde o que aconteceu com Maluf e o Pita. Pita era secretário de finanças do Maluf. O Maluf o fez prefeito de São Paulo e ambos romperam, terminaram os dois se destruindo. A mesma coisa aconteceu no Rio de Janeiro, que era antiga o Césarama Maia, eh, e o Conde, mesmo mesmo processo. Então, obviamente que o Tarcísio, ele sabe que a eleição dele para governador, aliás, a própria candidatura dele foi criada pelo eh Bolsonaro.

Bolsonaro fez o governador. E o Tarcísio, o eleitorado dele e original, a base de apoio dele, de sustentação, é o bolsonarismo. De maneira que uma traição ao Bolsonaro significaria a destruição da vida política do Tarcísio. O povo não gosta de traidor. O Tarcísio teve de um lado a gratidão e de outro lado a sensibilidade política.

Obviamente sempre tem em política eh as sereias que ficam cantando no ouvido e o Cassabe é mestre nisso. É uma, vocês recordarem, o Cassab ele foi prefeito de São Paulo, ele era vice do José Serra, quem o fez prefeito foi o Zé Serra. E o segundo mandato do Cassabe, quando ele foi eleito, ele gastou praticamente todo o segundo mandato para criar o PSD. Ele esqueceu de ser prefeito e quis ser dirigente partidário, tinha e ter um partido para chamar de seu. Então o Cassab ele transformou o PSD eh numa espécie de PFL do passado.

Eh, uma sigla que cabe todo mundo lá dentro, que não tem compromisso ideológico e tem só uma uns ajustes políticos de de busca de poder. PSD ele ele é o típico centrão mesmo no partido que ele é esponja, ele é como água, ele pega a qualquer forma, desde que fique no poder. A tal ponto que o o Cassab ele conseguiu conciliar o PSD sendo governo do Lula, base de sustentação e sendo ele o braço político do Tarcísio em São Paulo. Então ele consegue eh eh se equilibrar eh em canoas diferentes. Obviamente que para ele eh o ideal seria o o Tacísio candidato, porque ele, Cassabe, teria uma influência grande no processo.

É, mas quando o Bolsonaro ele preso sendo colocado fora do jogo político, ele lança um filho candidato, qual é o grande ativo político do do Flávio Bolsonaro? é o sobrenome. E é impressionante nessas pesquisas como esse sobrenome ele tem uma densidade política imensa. O Flávio nas nas pesquisas ele hoje tá impatécnico com o Lula. Eh, e isso, se nós formos imaginar o significado político pro processo, isso exclui de antemão qualquer outro concorrente na direita.

Agora, é óbvio que, por exemplo, eh, eu sou daqueles que entendo que no primeiro turno quanto mais candidato, melhor, porque isso fortalece a possibilidade de um segundo turno. Quando você tem apenas dois candidatos disputando, você já antecipou, portanto, a eleição em um turno só e isso fica sendo meio um referendo eh eh sobre eh governo, quem é contra, quem é a favor. Isso já polariza antecipadamente. A lógica do segundo turno eh da bolotagem é justamente isso, é permitir que eh forças diferentes saiam candidatos e depois no segundo turno ela se alinhe para conseguir a maioria do eleitorado. Essa a lógica eh de uma eleição de dois turnos.

E, portanto, Ratinho Júnior saindo caiado. Também concordo com a Júlia de que ele poderá ser sen mais candidato a senador do que presidente, mas vamos lá que ele seja presidente. É, o próprio Zema e outros, eles estão pensando já não nessa eleição só, mas na próxima. Eh, agora ele já t percepção. Essa é a última eleição do Lula, se é que ele vai ser candidato.

Eu tenho minhas dúvidas. Se ele se sentir que a eleição ele não tem eh eh a chances objetivas determinantes de ser eleito, na dúvida, eu tenho eu tenho cá minha eu não não vejo já como um candidatura definitiva, não. Eh, se o Lula sentir que tem chance de perder, provavelmente ele não sairá porque será a última campanha dele. Eh, mas vamos lá. O é a última se o Lula sai candidato, é a última eleição dele pela idade, senão ele ia ficar igual Matusalém o resto da vida, 300 anos sendo candidato a presidente.

Eh, mas ele é a última campanha dele. Então, e isso faz com que o tabuleiro político de agora, alguns já queiram apresentar o seu nome, se fortalecendo, se tornando conhecido nacionalmente para a próxima eleição e não para essa. Então, para alguns é natural o lançamento de uma campanha eh no primeiro turno. Ratinho Júnior, por exemplo, é uma forma de nacionalizar o nome. Ele tem uma popular uma popularidade imensa aí no Paraná, mas ele não é conhecido no Brasil todo.

O pai dele assim, eh, e a força só do nome ratinho não vai eh, torná-lo eleito. Mas então ele precisa se tornar conhecido. O Zema, a mesma coisa, são lideranças eh muito regionais. Eh, por isso uma candidatura deles, o Eduardo Leite, a mesma coisa, isso faria com que nós tivéssemos uma eh uma maior eh fragmentação dos votos e uma maior ou quase certeza de um segundo turno. segundo turno, aí essas forças se alinham, eh, porque você vai ter novamente a polarização muito provável entre esquerda e direita, entre eh lulupetismo e bolsonarismo.

E, portanto, essas forças que gravitam, elas se juntam no segundo turno. Eh, acredito que a candidatura do Flávio, eh, a pesquisa fala hoje que a candidatura do do Tarcis teria uma chance maior de crescimento. Eu tenho cá minhas dúvidas, porque eh o Bolson o o Flávio, ele pode conseguir reduzir eh certas resistências ao sobrenome Bolsonaro, porque de todos o Flávio ele é o mais político, ele é o mais leve no trato, ele consegue transitar eh eh bem em outros segmentos. Ele demonstrou já no governo do pai esse tato político maior. É possível.

Então ele já conversa com a Farinha Lima, ele já dá sinais para eh o setor financeiro, que está muito machucado pelo governo, o setor industrial, eh que está muito machucado pela carga tributária absurda que o eh o governo Lula colocou nesses 4 anos, a tal ponto que as empresas passam a ir para o Paraguai, passam a buscar eh regimes tributários eh que permitam a sobrevivência dessas as empresas e a lucratividade e o livre desenvolvimento, eh, com investimentos. O Brasil ele ele se tornou um país sob o lulupetismo tributariamente agressivo e, portanto, hostil a investimentos. Eh, não é à toa, se vocês forem observar, a nossa dívida pública no Brasil, ela está sendo paga com os juros da dívida. Esses juros estratosféricos que a gente está vendo é para atrair capital externo, para poder equacionar um país que é absolutamente deficitário e que o governo gasta como se não houvesse amanhã. Então, eh, por isso que voltando à questão do Tarcísio, o Tarcísio, ele tem uma eleição para uma reeleição para governador de São Paulo, eh, numa posição bastante garantida, muito forte pelo trabalho que ele tem feito.

Eh, o Tarciso, ele é um realizador, ele é um tocador de obra, ele é um cara de resultados e isso é muito uma característica do estado de São Paulo. O estado de São Paulo gosta eh do político, do líder realizador, eh que resolve. É por isso que o PSDB com o Covas, depois com Serra, depois com Álk, enfim, eh e hoje com o Tarcísio, que não é do PSDB, mas é sempre a mesma característica, são, foram governos que realizaram, que fizeram muito. Então, mesma coisa o a cidade de São Paulo. Veja que o Bolos perde na capital eh para um cara que no começo era vice do do Bruno Covas.

Eh, ele não tinha essa característica, digamos assim, carismática e, no entanto, foi reeleito vencendo o Bolos. Então, a esquerda hoje não tem, digamos assim, um eh eh líderes que para suceder ao Lula, não tem essa característica. Eh, o Tísio tem uma grande chance, eh, é o grande favorito a ser reeleito, eh, eh, no governo de São Paulo e poderá ser, fazendo um grande governo em São Paulo, poderá projetar-se como um candidato a presidente bastante viável na eleição subsequente a essa. Acho que é nisso que o Tarcísio pensa. será uma eleição sem Lula e uma reunião que se o uma eleição, perdão, que se o Lula eh é hipoteticamente para a desgraça do país for reeleito, eh isso fortaleceria um tacísio.

Então essa eleição me parece que é um fim de ciclo do Lula, do lulupetismo e é pode ser o começo ou a consolidação de um ciclo, se o Flávio ganha, do bolsonarismo mais light. um bolsonarismo eh digamos assim que dialoga politicamente, que sabe fazer política. Porque para terminar, o Bolsonaro, o grande erro estratégico do Bolsonaro no primeiro mandato foi eh que causou grandes danos ao governo dele, terminou da forma que terminou, foi o fato dele eh não fazer uma base eh parlamentar sólida desde o início do mandato. Ele governou muito com as ruas. Se ele se fortaleceu no primeiro momento, houve reforma de previdência, esse modelo eh da liderança carismática eh num país como o Brasil, que depende muito do Congresso, é um semiparlamentarismo prático, eh termina sendo ingessado, inviabilizado.

E por isso, eh, foi que ele tentou corrigir a rota na eleição do Artur Lira pro Congresso, mas já tava fragilizado e o Supremo se fortalecendo. Supremo passou a ser a ala eh eh petista eh de ataque eh eh ao governo Bolsonaro. Então, viu Fred, para mim o Tarciso será candidato a governador de São Paulo. Para mim o candidato pelas pesquisas será o Flávio. E quanto mais candidato no primeiro turno, para mim eu acho muito mais interessante a experiência e amostra.

Perfeito. Obrigado, professor. E nessa semana, para além do caso do Banco Master, o que tem mais mobilizado a discussão pública no Brasil é o caso envolvendo a morte de um cachorro em Florianópolis, o cachorro orelha, o cachorro comunitário na na praia brava na cidade de Florianópolis, que acabou sendo eh morto e, segundo a acusação, morto por quatro adolescentes. Esse tema tem mobilizado as discussões nas redes e o próprio deputado Nicolas Ferreira fez um vídeo defendendo a redução da maioridade penal. Assim como o senador Flávio Bolsonaro também tratou desse tema.

Vamos assistir um pequeno trecho do discurso de Flávio Bolsonaro. >> E pensa num num parceiro, né, que está sempre ali do do seu lado, que tá sempre alegre, disponível e realmente passa a integrar a família. O presidente Bolsonaro foi o que sancionou a lei que endureceu as penas contra quem pratica esse time de esse tipo de ato, né? E ainda mais quando é menor de idade aí para aqueles que como nós defendem também redução da maioridade penal. Um moleque que faz isso com cachorro obviamente sabe o que tá fazendo, sabe que vai fazer aquele outro ser sofrer e mesmo assim faz.

Vargas, há muito tempo se discute no Brasil, especialmente quando tem casos rumorosos, a redução da maioridade penal. É chegada a hora dessa pauta ser aprovada no Congresso. Qual que é a sua posição, sua opinião a respeito? Fred, eu eu vejo no debate brasileiro esse tema ser comumente tratado como uma espécie de tabu, como se nós estivéssemos desviando o foco do problema e ignorando a importância de concentrar a atenção em políticas que garantam uma boa estrutura familiar, uma boa educação, uma boa assimilação de valores para que os jovens possam desenvolver-se com autonomia e a partir da vida adulta assumir as responsabilidades pelos seus atos. Mas me parece que quando a gente coloca essa posição brasileira que estabelece o limite mínimo de idade para a responsabilidade penal em 18 anos, com o que acontece em todo o mundo, o que nós percebemos é que o Brasil, na verdade, é mais uma exceção do que a regra.

Vamos fazer uma comparação rápida com o que países em diversos continentes fixam como a idade mínima paraa responsabilidade penal criminal. Então, primeiro começando pela Europa. Alemanha, 14 anos de idade, França, 14, Espanha, Itália 14, Holanda 12, a Suécia, neste momento, é um grande debate nacional, porque a responsabilidade criminal na Suécia começa em 15 e o governo está reduzindo para 13. Isso começará a valer a partir do meio do ano. Agora, como é nos Estados Unidos?

Nos Estados Unidos não tem um critério nacional. Os estados têm referenciais diferentes. Boa parte dos estados estabelece que isso dependerá do caso e, portanto, não haveria limite inicial. Alguns estados estabelecem a idade mínima de 10 e outros, como a Carolina do Norte, 7 anos de idade. Agora, como é na África?

Um continente que às vezes a gente não presta muito atenção. Na Nigéria, 7 anos de idade, no Kênia 8 anos de idade. Na África do Sul, 12 anos de idade. Marrocos, 12, Angola, 16, Moçambique, 16. Como é na Ásia, Japão 14, Coreia do Sul 14, China 16, com exceções para crimes mais graves.

Índia entre 7 e 12 anos, a depender do tipo de crime. Paquistão 7 a 12 anos. Banglad. que eu tô querendo dizer, Fred, poucos países do mundo hoje estabelecem o limite de 18 anos como uma condição para responsabilidade criminal. E a verdade é que a vasta maioria dos países, pelo menos nesse exame breve que eu fiz, que eu creio que é representativo, hoje olham para limites da maioridade penal que são significativamente inferiores à aquele estabelecido no Brasil.

Então, a primeira conclusão a que eu creio que se deva chegar, Fred, é que eu creio que se deva chegar, Fred, é que simplesmente que simplesmente reafirmar 18 anos de idade como um reafirmar 18 anos de idade como um critério que parece ser um critério que parece ser um representativo dos melhores valores ou representativo dos melhores valores ou da melhor experiência global não é da melhor experiência global não é verdade. Então, a primeira conclusão a verdade. A segunda questão é, já que isso não é verdade, seria compreensível ou natural e desejável que o Brasil colocasse essa discussão no âmbito político brasileiro neste momento? Me parece que sim. Nós temos assistido, não agora por um episódio lamentável de uma violência contra um cão que choca as pessoas e nós temos visto uma sensibilidade cada vez maior das populações e das famílias com os animais no Brasil, mas episódios de crimes bárbaros cometidos por adolescentes que envolvem homicídios, que envolvem tráficos, que envolvem desestruturações de famílias e comunidades que provocam sim uma sensibilidade popular e eu creio que mereceriam.

um debate sério no Brasil sobre a possibilidade da redução da maioridade penal. E Fred, a julgar pelos exemplos que eu acabei de mencionar, se nós reduzíssemos a maioridade penal no Brasil de 18 para 16 anos, como episodicamente tem se proposto no Brasil, ainda assim o teto brasileiro seria superior à vasta maioria dos estados na Europa, na Ásia e, pelo que eu tenho percebido em boa parte do planeta. Perfeito. Obrigado, Vargas. Júlio, até tava me recordando enquanto o Vargas falava daquele famoso caso do índio galdino, né, em Brasília em 1997, que também ali alguns adolescentes, as, né, tacaram fogo no corpo do índio que estava dormindo no ponto de ônibus, ele acabou vindo a óbito.

E desde essa época já se discute muito esse tema da redução da maioridade penal. No entanto, a maior resistência, né, as pesquisas de opinião indicam que a população brasileira é majoritariamente favorável à redução, no entanto, uma resistência, especialmente por parte da esquerda. Você acha que finalmente com esse caso, há viabilidade dessa pauta passar no Congresso? >> Não, Fred, não, porque a característica principal da esquerda é exatamente a a hipocrisia, a contradição, né? Eles defendem socialismo, mas eles adoram luxo.

Quando eles têm oportunidade, eles viram, eles vivem vidas na babescas. Então, esperar a coerência dessa parcela de deputados e senadores esquerdistas no sentido de no ensejo da morte do do Orelha, decidirem aprovar a redução da da maioridade penal, pode esquecer. Não, não, não vejo mesmo agora. Claro que a política ela sempre abre muitos campos se essa mobilização continuar acontecendo, porque o caso do cão orelha, ele ultrapassou a disputa de esquerda e direita. Você viu políticos tanto da esquerda como da direita se posicionando.

Por quê? Porque a sociedade brasileira cada vez mais convive com animais, né? As famílias cada vez mais têm bichos de estimação. Muitas famílias inclusive têm só bichos de estimação, não tem ali a presença mais de filhos. Então, qualquer pessoa eh que seja normal mesmo, sabe?

se revolta com o que aconteceu. Porque um cão é um ser absolutamente inocente, indefeso. Quem tem animal de estimação sabe do que eu tô falando, tá? É uma pureza que que nenhum ser humano consegue ter a pureza de um cachorro, a lealdade, o carinho, a a a presença. Então, é é uma tragédia, é uma barbaridade que eu fico feliz que tenha causado a comoção que causou.

Eu realmente fico feliz porque e você percebe que ainda existe humanidade, porque esses adolescentes eles são psicopatas. Inclusive os psicopatas eles começam a maltratar, a humilhar, a torturar animais. A trajetória deles é essa, começa com bicho e depois vai expandindo para pessoas, né? Então são pessoas que dificilmente teriam alguma possibilidade de de conviverem de de modo que a sociedade não estivesse ameaçada, né? Então, lá atrás, em 97, no caso do Galdinho, eu era criança, morava aqui em Brasília, foi uma grande comoção.

E naquele período não existia uma direita no Brasil, né? Então, pelo que eu me recordo, esse debate de redução da maioridade penal, ele não ele nem aconteceu, sabe? Não foi esse o cerne da questão. Agora, graças a essa direita que existe no Brasil, que se reconhece no Brasil e que é grande e que hoje é instrumentalizada pelas redes sociais, é que essa tragédia do Orelha levantasse o debate da redução da maioridade penal, porque se não fosse a direita, a esquerda não falaria sobre isso. Aliás, a esquerda não está falando sobre isso.

A análise que a esquerda faz desse caso é a de que esse caso aconteceu porque se tratam de adolescentes ricos, protegidos pelas suas famílias, como se adolescentes pobres também não praticassem esse tipo de crime, como se a grande questão fosse econômica e não fosse uma doença, que é a psicopatia. Tudo eles colocam nesse filtro marxista. Tudo é uma disputa de classes, tudo é explicado com base nisso. Então o que que eles estão pregando? Que se que vá para cima dos pais desses desses meninos, que coloque aí sim que puna os pais desses meninos, que aplique multas, que empobreça essas famílias.

Mas a punição em si desses torturadores, que é o que eles são, você não vê ninguém da esquerda falando sobre redução da maioridade penal. Ninguém. Essa é uma fala estritamente da direita. Então assim, eh, claro, se houver, se esse assunto continuar sendo discutido, se surgirem novos elementos, pode ser que sim. Pode ser que se construa ali uma maioria pegando deputados do centro com deputados da da direita e consigam avançar na pauta.

Mas assim, a priori jamais, jamais. E a esquerda, gente, como ela tá, ela já existe há muito tempo, ela ela está na política há muito tempo, ela sabe se movimentar nas casas, na na Câmara e no Senado, elas dominam o regimento interno, então elas conseguem se desvencilhar de diversas situações que se fosse apenas pela mais pela pelo número de votos, eles perderiam. Mas como eles sabem lidar ali no dia a dia, no jogo mesmo, porque eles são experientes, eles conseguem, eles conseguem se safar de pautas ruins para eles e aprovarem as pautas que eles quiseram. O Lula aprovou o que ele quis com esse Congresso. Quem deu munição pro Lula comprar voto, porque esses programas populistas deles é isso, compra de voto, quem deu muitas vezes foi a direita, que não teve coragem de enfrentar as redes sociais e de e de dar um voto contrário ali numa pauta populista, visando o longo prazo.

Não, eu não vou votar aqui nessa pauta porque eu não quero dar dinheiro pro Lula. Eu não vi isso acontecer. Eu vi poucas vezes quando eu vi. Eu vi só o novo fazendo isso. Os outros deputados de direita não não tiveram coragem de se opor a a pautas populistas ali, não.

Mas para quem sabe jogar o jogo, quando a pauta é ruim, você tem que trabalhar para que ela não seja pautada. O jogo é anterior, é um é é muito anterior. É de assessoria com assessoria que trabalha ali para não deixar cair na pauta, para não trazer o constrangimento pro parlamentar. Mas tudo isso depende de uma vivência. Infelizmente a direita ainda é muito novinha, mas está crescendo, né?

cada vez mais o parlamento é mais à direita e naturalmente ele também a direita começa a amadurecer e a partir daí, quem sabe numa próxima legislatura, no Congresso de eleito por 2026, a gente tenha força, musculatura para ver certas pautas como essa da redução da maioridade penal serem aprovadas, mas nessa legislatura não. >> Perfeito. Obrigado, Júlia. Professor Adriano, por que é tanta resistência à aprovação dessa pauta no Congresso Nacional? Se é uma pauta que é tão popular entre os brasileiros?

Olha, Fred, eh tem uma característica que a Júlia falou que tem o aspecto ideológico da da a esquerda, por exemplo, ela tem uma visão direito penal do que se chama de abolicionismo penal, que é com políticas como desencarceramento, eh, despenalização, descriminalização. Veja, por exemplo, essa questão do que eles chamam dos excluídos. Veja, por exemplo, na questão do tráfico de droga, do uso de entorpecentes. Eh, são temas sempre caros à esquerda com essa lógica do marginalizado, eh, em que eles utilizam como bandeira, tá certo? É sempre aquele conflito entre ricos e pobres ou entre opressores e oprimidos.

Essa é a chave intelectual rasteira com qual a esquerda normalmente trabalha. Então, a gente precisa superar essas discussões eh do ponto de vista ideológico, entender que de fato existe um direito penal da law in ordem, quer dizer, a lei ordem, que eh naqueles crimes violentos eh você tenha eh um rigor eh maior para se evitar, para se vir como eh um sistema de prevenção penal, eh a prevenção geral penal a partir do medo das medidas constritivas, você tem também essa essa lógica do abolicionismo. São conflituosas eh são duas linhas que se chocam muitas vezes e isso por vezes é colocado sempre como uma relação entre direita e esquerda, mas penso eu que essa questão da maioridade eu vejo de uma forma, digamos assim, com grão de sal. Eu não sou favorável a quebra a ampliação da minoridade penal em todos os casos. Eu acredito que essa política de todos os casos, por igual é eh você gera distorções.

Então, por exemplo, a minoridade penal em crimes ediondos, crimes sexuais com violência, por exemplo, estupro, eh crimes de homicídio, de latrocínio. Então você tem crimes que do ponto de vista penal eles são considerados extremamente graves, eh, pelos danos que eles causem, pela violência. as pessoas sequestro possexual eh eh com violência mediante fraude. Então você tem uma série de crimes que são e bem mais graves e que eh o adolescente ele tem consciência eh do que ele está fazendo e existe um grau muito maior eh eh de reprovabilidade e que precisaria, portanto, as medidas do da do ECA, do Estatuto da Criança e Adolescente, ele elas eh eh estão absolutamente em desuso. Era um certo romantismo.

Eu fui juiz da infância e adolescência no meu período de magistratura. O ECA tava iniciando, o Estatuto da Criança e Adolescente tava iniciando eh em vigor e tinha realmente uma visão muito romântica, muito protetora, eh que distorcia e muito essas políticas eh penais em relação a adolescentes e a crianças. Então, penso que essa regra de minoridade eh eh assim comum a todos os crimes não me parece a melhor política. Ela deveria ser, nesse sentido, mais equilibrada. Por outro lado, é preciso ter políticas públicas eh voltadas eh eh como no ECA se prevê para, por exemplo, esses adolescentes que praticaram essa esse absurdo em relação ao aos animais, eles merecem eh sanções, não necessariamente eh eh sanções penais as mais graves, é porque na verdade esse tema, por exemplo, é até difícil a gente falar nesse instante Porque há um fator emocional muito grande.

E todo o emotivismo na discussão sobre políticas públicas penais gera o que a gente chama de populismo penal e a criação de um direito penal que a gente chama direito penal simbólico. O que é isso? a gente num momento de hiperdramatização, porque veja com as redes sociais quantos cachorros, quantos animais de estimação não são objeto de violências assim. Aí o que é que acontece? Aparece um caso desse que ganha uma repercussão midiática.

é como foi aquele caso do cachorro que morreu eh, se eu não me engano, no avião e mudou a legislação na questão da aviação para admitir animais de estimação eh dentro do do de transporte. Então, nesses momentos, há um clamor e esse clamor motiva os políticos a tomarem medidas eh em em leis que nem sempre elas são sopesadas, elas são feitas no calor da emoção e às vezes as consequências não são as melhores. Eh, então penso eu, por exemplo, que casos como esse devam ter sim medidas rígidas em relação os adolescentes, eh, mas que quando você coloca um peso muito grande eh nessa questão da descrição penal, aí começamos a ter um direito penal simbólico e perigoso. Por exemplo, eh vamos supor violência a animais domésticos. a animais não domésticos também essa violência deve ser criminalizada.

O que é o que é que significa violência para fins de animais? O abate de, por exemplo, de eh gado para fins alimentares é considerado violência? Então, essas discussões, elas não podem, elas têm que ser levadas muito a sério para que na descrição, por exemplo, de políticas públicas penais termine não se criminalizando uma série de condutas que afetam a sociedade, cuja emenda sai pior do que o soneto e no final de contas a gente vai ter que ter todo mundo vegetariano. Isso que eu tô dizendo a vocês não é absurdo não, porque há linhas penais que defendem justamente isso que eu estou dizendo. Na Alemanha, por exemplo, existe uma corrente penal de defesa dos animais que propôs e propõe modificação da legislação para proibir abate animais.

Vocês sabem que há pouco tempo teve legislação ou busca de legislação para proibir pesquisas científicas eh com utilização eh da questão de animais para certo tipo de pesquisa. Eh, eu vou eu vou, por exemplo, dizer a vocês um exemplo. Quando houve a o início daquelas cirurgias labaroscópicas, que são aquelas que você não faz o corte, faz aquelas incisões mínimas, o animal era utilizado para os primeiros testes e as primeiras práticas porcos, porque os porcos reproduzem um pouco os órgãos internos dos seres humanos. Então, os médicos treinavam no começo, não em outros seres humanos, treinavam usando porcos. Então, esse tipo de comportamento seria típico, seria penalmente relevante.

Tô, eu tô trazendo assim esses elementos todos para mostrar que esse não é um assunto que a gente possa tratar só na emoção. Tem muitos aspectos a serem tratados. Obviamente que esse tipo de violência que é que demonstra uma deformidade psicológica, demonstra uma deformidade na educação desses jovens e demonstra que esses jovens mereceriam sim uma reprimenda do Estado, eh, já que inclusive os pais não deram a reprimenda que deveriam dar. Então isso de fato agora como a gente vai transformar isso no do no na paixão, no calor do momento, em medidas penais que atingem muito mais eh eh questões e fatores. Então, por exemplo, nessa questão da menoridade, eh o desencarceramento que se fala e políticas públicas.

Olhe, quando eu fui juiz da infância, eh, no interior de Alagoas, em Penedo, em Penedo é uma cidade histórica que ela fica na beira do São Francisco, na margem mesmo, na calha do São Francisco. E ali, porque tem o rio São Francisco, passava muita, muita droga, tá certo? eh o Conselho Tutelar e o Juizado da Infância salvou muitas crianças e muitos adolescentes tirando da criminalidade com com as medidas que o ECA prevê. Então eu, como juiz da infância, entendo que o Estatuto da Criança e Adolescência ele tem uma importância sim. E a gente não pode ter uma política pública apenas no sentido de encarceramento ou de medidas eh penais elevadíssimas que, por vezes, não solucionam.

ficam simbólicas e só quem se arrebenta na ponta e nesse sentido é verdade é quem não tem poder econômico. A gente precisa de um equilíbrio na questão das políticas públicas penais. Então eu, com a minha visão de conservador, com a minha visão de direita, eh para deixar isso bem claro, eu entendo que essa não é uma discussão ideológica, política apenas, mas de políticas públicas penais, pensando também nos efeitos colaterais das medidas que a gente pode tomar. E para finalizar, em relação a essa questão desse cachorro, desses adolescentes, esses adolescentes claramente eles sofrem eh de uma patologia. pode ser uma uma uma eh até uma tendência criminógena, seja lá o que for, e precisava ter medidas.

Agora veja, o clamor público que se forma em todo dia, em torno disso é por causa também das redes sociais. Se vocês pegarem para terminar a literatura de política criminal hoje no mundo, não é só no Brasil, não, muitas das decisões tomadas depois com consequências graves, são tomadas a partir do populismo penal. Aí aparecem os políticos de direita, de esquerda, que naquela circunstância, vou dar um exemplo eh para terminar mais uma vez, a questão eh do das políticas públicas voltadas ao feminicídio. Observem que as cada vez são penas mais rigorosas, sem políticas públicas de campanha, de de de cultura, de educação. E quanto maior essas políticas, você não vê a criminalidade baixar.

Então, significa o quê? Que só aumentar pena não significa solução das práticas sociais. A pena é um instrumento, o direito penal é um instrumento, mas ele não é só a solução. A solução é também outra de políticas públicas que melhoreem o perfil nesses campos da sociedade. >> Perfeito.

Obrigado, professor. >> Tem o tempo para para falar sobre isso? >> Tem, mas breve. [risadas] É só porque o seguinte, o crime de maus tratos no Brasil, ele já tem uma pena bastante razoável, que é ela pode de 2 a 5 anos, inclusive ela foi majorada no governo Bolsonaro, Bolsonaro sancionou a lei. Então, o que está revoltando a sociedade é o fato de que esses adolescentes não pagarão a pena, não sofrerão a penalidade que hoje já já está pacificado na lei, né?

Então não é aumentar a pena para quem pratica maus tratos. A questão é se esses meninos, esses adolescentes, e aí eu vou chamar de monstro, se eles simplesmente não vão pagar por isso, porque ma tratos e eu acho que que acho que que os que você, professor, trouxe é muito bom. E eu e eu e eu aqui parabenizo inclusive a sua coragem de falar sobre isso. Eh, agora a grande a grande questão é existe fenômeno público, existe uma questão cultural, mas também existem questões individualizadas e esses indivíduos eles são perigosos. Então, por mais que tenha tivéssemos uma política de educação para respeito aos animais, assim como também educação para respeito à mulheres, nós também precisamos entender que as pessoas são diferentes, elas têm as suas individualidades e muitas inclusive nascem com doenças que não vão ter possibilidade de de cura, né?

Então assim, é muito mais sobre proteger a sociedade desses monstros, né, que praticaram esse crime e de exigir que eles paguem por isso. Porque o que a gente tá acompanhando, que o que tudo indica é que eles vão ser condenados a prestarem serviços à comunidade, a pagarem multa. Isso não é o bastante. Então esse é essa é a discussão do momento. Não é aumentar a pena para quem praticar esse crime, é que quem praticou que pague.

>> Eles podem ficar 3 anos na fé bem, 3 anos cumprindo não só multa. eles podem ser responsabilizados e o Estado deve responsabilizar, porque como você disse, essa matéria tá tipificada criminalmente. E aí, eh, o estatuto prevê medidas sociais, socioeducativas para eles, inclusive que eles fiquem com a sua liberdade ceciada por um, mas sem estarem encarcerados com bandidos eh de alta periculosidade eh eh e com isso eh participando de um aumento de criminalidade. Eu acho que você tá certíssimo, eu alta periculosidade, professor. Eles têm alta periculosidade, professor.

Eles pegaram um prego e e macetaram na cabeça do cachorro. E olha, isso é altíssima periculosidade, né? E ainda há suspeitas de que eles tenham afogado já outros cães e o que será que eles não fizeram? Então assim, eles merecem estar no meio de de presos de alta periculosidade. Eu entendo essa discussão e a gente tem que tomar cuidado com o progressismo até que que evolui aí para uma pauta eh veganista.

Perfeita essa sua colocação. Mas maus tratos é muito fácil de você identificar maus tratos na realidade. O sadismo, né? A capacidade que eles tiveram de se organizar num grupo e maltratar um ser, sabe? Incapaz de defesa.

Então assim, eles são perigosos. A sociedade não merece conviver com eles e eles deveriam pagar por isso. E a sociedade brasileira passa a mão na cabeça deles por causa da idade, assim como passa a mão na cabeça de um menino que estuprasse uma menina, que estuprasse um menino e por aí vai. Então assim, eh eh eu confesso, eu eu eh troch a gente concorda, ô Júlia um animal, sabe? A gente concorda, Júlio.

>> A gente concorda, Júlio. Eu acho que o ponto, por isso que eu falei da só da questão do equilíbrio, eh, você pode ter uma redução de de minoridade que não seja uma régua, eh, que determinados tipos de crime de maior violência ou de maior repercussão, ou, ou, por exemplo, essa questão de violência, de morte, de assassinato, de latrocínio, de estupro e até no num nesses casos graves, como esse negócio de dessas crianças, desses adolescentes aí, que você tem uma redução Mas a gente tem que ter muito cuidado só para isso não ser eh o o um, digamos assim, a solução ser simplesmente aumentar pena, aumentar crime eh e e ter como consequência efeitos colaterais de aletérios pra sociedade. É só esse apontamento que eu tô fazendo. A gente sair é só do populismo penal que eu tenho medo às vezes é que o Congresso Nacional ele vai no embalo e aí sai cada lei louca que faz medo. >> Perfeito.

Obrigado pelo diálogo instrutivo aí de ambas as partes. Aproveitando, professor Adriano, obrigado pela participação. Sempre uma honra ouvi-lo e aprender aí com o senhor. >> Olhe, e que coisa boa esse papo com a Júlia, com todo mundo, com eh eh com vocês aí na bancada, viu? Sempre uma honra estar com vocês.

>> Opa, obrigado, Júlia. Também faço as palavras que eu falei, professor também para você. Excelente ouvi-lo e obrigado aí pelas considerações. >> Eu que agradeço e é e é bom a gente ter exatamente um espaço em que haja possibilidade de trazer diferentes perspectivas, porque é é nisso que acontece o crescimento, né? Quando a gente pensa igual e a gente acha que discordar é um problema, é uma ofensa, a gente não cresce como sociedade.

Então eu acho que esse caso ele ele suscita essa oportunidade de de de discussão e e mais do que isso, né? Talvez a gente tenha uma uma oportunidade mesmo de virar essa chave no Brasil. Então assim, eu eu agradeço a oportunidade e boa noite a todos. Obado. E esse é o propósito do última análise, justamente solcitar esse debate de forma construtiva, como vocês fizeram.

Obrigado aí. E Vargas agradecer aí pela sua presença hoje, né, vindo diretamente de São Paulo. Uma honra também ouvi-lo e aprender com você. >> Um prazer participar aqui presencialmente, também contribuir no diálogo com Adriano, com Júlia. Em breve estamos juntos outra vez.

>> Isso aí. Valeu. E agradecer também a sua audiência no programa Última Análise e aproveite também para assinar a Gazeta do Povo. Você tem acesso ao conteúdo exclusivo ao excelente time de colunistas, a e-books, cursos. E para assinar a Gazeta é muito fácil.

Basta clicar nos links que você encontra no chat ou na descrição do vídeo, usar o Qcode na tela ou ainda acessar diretamente o site www.gazetadopovo.com.br/oferta. e você paga somente R$ 1 pelos seis primeiros meses.

É a promoção especial de aniversário da Gazeta do Povo que completa 107 anos de existência. Também agradecer aí a sua audiência. Eh, na segunda-feira, Marcos Tosi retoma, reassume a apresentação do programa Última Análise. Eu estava cobrindo as férias dele. Voltarei também aqui a participar do última análise como comentarista, mundando de função.

E quero agradecer por você que nos acompanhou nessas últimas três semanas e segunda-feira estamos de volta. Além disso, a Gazeta do Povo tem uma grande eh grade de programação. Café com a Gazeta, 7 horas da manhã, sem rodeios à 1:30 da tarde e esse último análise às 7 horas da noite. Muito obrigado e até segunda-feira. Um forte abraço.

[música] >> [música]