---
video_title: "“Até a loucura tem limite”: clima pesa no STF, diz deputado Maurício Marcon - SEM RODEIOS"
video_id: xg_oRcA0DKY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xg_oRcA0DKY
video_date: 2026-05-13T12:01:38+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A nova decisão de Alexandre de Moraes sobre a dosimetria do 8 de janeiro reacendeu a pressão da oposição no Congresso. No vídeo, o deputado federal Maurício Marcon (PL-RS) critica duramente a atuação do ministro, fala em perseguição contra réus do 8 de janeiro, comenta a proposta de anistia e avalia se Nunes Marques pode ter papel decisivo em uma possível mudança de rumo.
  
  A entrevista também aborda o clima dentro do STF, a eleição de 2026, a disputa por vagas no Senado, a presidência de Nunes Marques no TSE e a estratégia da direita para tentar formar maioria contra ministros do Supremo no próximo ciclo político.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CbWFTWX4Zxg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Deputado comenta as suspeitas contra Ciro Nogueira e critica o fisiologismo do Centrão.
  
  2:00 — Entrevista entra na decisão de Alexandre de Moraes sobre a dosimetria do 8 de janeiro.
  
  4:10 — Deputado defende anistia mais ampla e critica a situação dos réus do 8 de janeiro.
  
  6:20 — Nunes Marques é citado como possível nome decisivo para mudar o rumo dos processos.
  
  8:00 — Deputado critica ações de partidos e entidades contra a lei da dosimetria.
  
  10:10 — Ele afirma que a oposição é minoria e explica os limites para reagir no Congresso.
  
  12:40 — Oposição mira as eleições de 2026 como caminho para enfrentar ministros do STF.
  
  14:30 — Deputado alerta para o risco de divisão da direita nas disputas ao Senado.
  
  16:30 — Nunes Marques no TSE é tratado como possível contraponto em ano eleitoral.
  
  18:00 — Clima no STF é apontado como mais pesado, com Moraes perdendo apoio entre pares.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #STF
  #Anistia
  #8DeJaneiro
  #Dosimetria
  #Bolsonaro
  #NunesMarques
  #TSE
  #Oposição
  #CongressoNacional
  #Senado2026
  #Direita
  #Política
---
Bom, Maria, né? Eh, o Ciro dizer que é inocente. Eu particularmente não sei vocês, mas eu nunca vi alguém sendo investigado dizer: "Não, olha, realmente eu tô tô tô aí com o dinheiro no bolso", né? Muito raro acontecer. Eu particularmente nunca vi isso. Tu sempre

diz que tu é inocente. Claro que todo mundo o país tem presunção de inocência, né? A gente tem que eh admitir que ele até que ser prove o contrário é inocente. Mas existem algumas provas aí que eu tô vendo bastante robustas aí contra o presidente do PP. E é bom que a gente deixe bem claro que tem parlamentares excelentes nos no progressistas, né? Posso dizer, por

exemplo, Evaer de Melo do Espírito Santo, é um dos melhores parlamentares eh do Brasil, Pedro Vfala, a gente tem ótimos parlamentares eh no progressistas, mas ao que parece realmente o Ciro Nogueira tá bastante encrencado. Eu fico chateado que num país onde a gente tenha tanto problema para se resolver, tem político aí que pense tanto no seu rabo ao invés de pensar no país, né? Infelizmente no Brasil de hoje a parece que não se governa sem o centro, né? Isso também um pouco é culpa da população que acaba votando em políticos que representam esse espectro político, né? São políticos não eh ideológicos e sim fisiológicos que vão conforme o barco vai. E aí acaba que eh essas negociatas

aqui em Brasília acabam sendo cada vez mais corriqueiras. Eu, graças a Deus, durmo sempre tranquilo. Afinal, a Polícia Federal não tem nenhum motivo para bater na porta da minha casa. Deputado, a reação, né, da oposição face essa nova decisão e do do ministro Alexandre Moraes na questão, né, da doimetria, foi apresentar uma PEC e pela anistia, o deputado sócio nisca cavalcante. E no entanto, eu vi o texto e ele se limita a uma anistia dos réus do 8 de janeiro. O senhor acha que não

não era o momento de aproveitar essa janela de oportunidade para ampliar esse texto e incluir todos os atos praticados pelo ministro Alexandre Moraes? Porque, né, são milhares de pessoas que foram perseguidas nesse período, especialmente desde a instauração do inquérito das fake news, eh, para além dos réus do 8 de janeiro. >> Olha, a atitude do ministro Alexandre de Moraes, ela assustou até os próprios colegas, pelo que a gente leu na imprensa, ao suspender uma lei aprovada por ampla maioria, né, depois vetada pelo presidente, derrubado esse veto também por uma ampla maioria. Mais uma vez o ministro Alexandre Moraes no meu na minha leitura, eh, usa os réus do 8 de janeiro, esses perseguidos políticos como eh cobaias humanas de de de tortura. Sinceramente, não faz nenhum sentido mais que pessoas como a Débora do Batom permaneçam presas. Ela que a

gente sabe pegou um batom, escreveu duas palavras numa estátua de concreto, já ficou dois anos longe dos seus filhos e hoje segue respondendo por crimes aí que não fazem o menor sentido. É bom dizer que se dizem tanto defensores da democracia, mas ao terem um projeto aprovado por amplo, a maioria não os respeitam. Eh, respondendo tua pergunta sobre a questão da anistia mais ampla, eu particularmente não considero que este congresso tenha força para aprovar uma anistia ainda neste ano. A gente vai precisar de um próximo congresso, espero que com menos pessoas eh alinhadas ao xandismo e ao lulismo e mais alinhadas à República e ao Brasil do que propriamente a gente tem hoje. Aí sim a gente vai conseguir construir uma alternativa mais viável. É bom explicar

para as pessoas que ao ser sorteado como relator do caso, o ministro Alexandre Moraes não tem prazo para soltar aí o seu voto sobre a questão da dosimetri. Ele pode segurar isso, por exemplo, por anos. depois que ele eh soltar o seu voto, o ministro Faquim ainda vai ter que votar eh vai ter que pautar, melhor dizendo, no no no Supremo Tribunal Federal e qualquer ministro pode pedir, inclusive vistas eh desta discussão e ainda prolongar ainda mais a questão de de de ver se é ou não constitucional, que foi o ponto que o Alexandre de Moraes levantou tudo isso, eh, com sadismo inacreditável para torturar mesmo esses inocentes que a gente tem hoje do 8 de janeiro. Agora, a gente tem uma nova frente aí, né? foi pedido aí eh o cancelamento do julgamento, enfim, agora não tenho o jurisdiqueza aqui e caiu na mão do Nunes Marques, que pode dar liminarmente, inclusive pelo que eu tô estudando aqui com o meu gabinete, a liberdade não só pro presidente Bolsonaro, mas para todos os envolvidos no 8 de janeiro, já que eh ele essa essa relatoria para ele aí cabe eh essa decisão para todos os envolvidos, tirando das mãos do Alexandre Moraes.

Vamos ver se o Nunes Marques vai ter essa coragem. Eu espero que sim. Então esse ato de nós protocolarmos uma PEC aí paraa questão da Nistia é um ato muito mais político, mostrando para as pessoas que tem quem tem esteja se esforçando para resolver o problema desses perseguidos. Infelizmente a gente tem aí partidos de centro com parlamentares de centro que ainda têm cargos e interesses muito relevantes no governo federal que trocam a liberdade de inocentes pelos seus pelas suas próprias benesses e interesses. >> Deputado, boa tarde. Obrigada pela

entrevista. Eh, duas ações foram movidas para dizendo que da inconstitucionalidade dessa dessa lei. Aqui nós temos a Associação eh Brasileira de Jornalismo, de imprensa e nós temos também o PSOL, PP, PCDB, enfim, todo esse grupo que tá sempre atuando, né, conspirando contra até mesmo os direitos humanos. Agora, o como o senhor avalia isso, essa essa ação dessa dessa dessa base que vem sendo sempre muito bem articulada na questão pro mal, né? E e quando isso tudo eh chega na Suprema Corte e o e misteriosamente Alexandre de Moraes é sorteado o relator, né, dessas dessas ações. Como que o senhor enxerga esse

jogo político dentro de Brasília com essas dobradinhas que vem acontecendo com essas instituições e partidos políticos? >> Olha, eu particularmente enxergo com bastante nojo, né? A gente teve, por exemplo, semana passada o presidente Lula vetando um projeto que aumentava o tempo de pena para quem fosse roubar algo e provocasse uma lesão grave na pessoa que estava sendo roubada. Imagine você o seu filho eh perdendo o seu lar ou o ladrão dando um tiro na medula dele, ele ficando tetraplégico. Aumentava a pena para esse tipo de crime, foi amplamente votado e aprovado sem o consentimento do PT, obviamente aqui na casa. E o Lula vetou. Então,

para vocês terem uma ideia, o PT ele acha que a Débora do Batom, sem antecedente criminal nenhum, deva ficar mais tempo presa, né? Ela pegou aí 14 anos de cadeia do que propriamente um ladrão que dá um tiro em uma criança, por exemplo, e deixa essa criança acamada. O próprio PT, este também aí com votos do Pissol, como Erica Hilton, por exemplo, Indenberg Farias, dentre outras figuras, eh, que a gente não tem nem como nominar. Por exemplo, em junho do ano passado, nós votamos um projeto 111/2023, que aumentava o tempo de permanência na cadeia de estupradores infantis, crimes ediondos. E adivinhe como o PT votou?

Pois é, votou o contrário também. Então, eh, a gente lida com tipo de pessoas e parlamentares que acham que uma mãe de duas crianças, menor de 10 anos, sem nenhum tipo de antecedente, propriamente várias idosas que também estão presas ainda, são mais perigosas e devem ficar mais tempo presas do que propriamente um estuprador ou um assaltante que comete uma lesão grave num terceiro. Isso é o PT, isso é a esquerda. Então, quando tu me pede qual que é o meu sentimento, meu sentimento é de nojo mesmo. Eu me sinto anojado de ter que conviver no mesmo ambiente que pessoas eh completamente nojentas, que são esses parlamentares que defendem estuprador de criança e querem colocar mães inocentes atrás das grades por 14 anos. Eh, não tem outra

palavra, não seojo. E se a gente for além disso, é capaz de ser processado ainda por descrever essas pessoas deste modo. >> Ótimo, deputado. E até sobre a questão, né, do da dos presos pelo 8 de janeiro, a gente debateu bastante ontem aqui nos Rodeios e a gente acompanhou que o pessoal no chat estava dizendo. muita gente desconfiada de que a oposição vá de fato reagir de uma forma prática e efetiva contra principalmente a ação do ministro Alexandre de Moraes de suspender a aplicação da lei da dosimetria. Como é que está o clima na

oposição e o que de fato vai ser feito e se dessa vez eh a maior parte da oposição de de fato eh vai se levantar aí contra essa nova decisão do Alexandre de Moraes? E porque assim, boa parte dos nossos comentaristas ontem, o nosso público estava um pouco assim, sem acreditar muito que a oposição vai se mobilizar de uma forma um pouco mais efetiva dessa vez. Olha, me desculpe a franqueza, né? Mas eu tô aberto à sugestões. Sinceramente, a gente já tem inclusive três parlamentares aí que vão ser suspensos por nós termos ocupado a mesa diretora da casa para forçar a votação eh da dosimetria propriamente a anha que tinha sido prometida e depois virou dosimetria. Eu, como toda a oposição, a

gente é bom explicar para as pessoas que nós somos minoria, né? Nós somos aí cerca de 120, 130 parlamentares comprometidos verdadeiramente com a oposição. O resto é esquerda e centro. E como eu falei anteriormente, o centro é normalmente se vende pro governo atual. Então não tem muito mais que a gente possa fazer do que do que a gente nem fez. É bom dizer que eh teve o o nosso

candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, está com o pai preso, né? Então ninguém mais teria um motivo ainda mais, digamos, nobre para fazer se tivesse mais o que fazer do que a gente já tem feito, né? Eu não posso prometer o impossível para as pessoas porque senão eu estaria sendo mentiroso. A gente tá aí, eu tive que queimar a a minha reputação votando em Hugo Mota, porque ele tinha prometido que iria pautar nisti. Então eu troquei a minha própria reputação votando num desqualificado como Hugo Mota, é sobre eh argumento que nós pautaríamos a Nist e soltaríamos esses inocentes, o que acabou não acontecendo. Então assim, eu

particularmente, a gente tem uma coletiva agora às 17 horas, as pessoas precisam entender que uma democracia ela é composta de números, né? In números de parlamentares hoje, tanto no Senado como na Câmara dos Deputados. Infelizmente a gente não tem uma maioria, por exemplo, para destituir o Hugo Moto e colocar um presidente que tenha mais altivez eh perante esses absurdos, como não há também no Senado eh um número máximo de mínimo de senadores para fazer a mesma coisa. Então assim, as críticas elas são sempre válidas, as pessoas pagam o nosso salário, elas querem resultados. Mas é que nem eu pedi para ti, eh, Mariana, me levar pra Lua. Tu vai me dizer: "Tia,

olha só, eu preciso o que? Tu vai lá, conversa com a NASA para tu ir pra Lua." porque eu não consigo. Então é a mesma coisa de nós. A gente já tem esse interesse, a gente já convive com as famílias, sabe da dor, já peguei criança no colo de foragido do 8 de janeiro. A

gente sabe o que que essas pessoas vivem e a gente fez o máximo que pode até aqui, vai continuar fazendo o máximo. Mas sem nós termos um controle efetivo do Senado, uma maioria na Câmara e um presidente do nosso lado, é isso que a gente vai viver. O Alexandre Morais sabe que eh ele tá aí é numa na reta de rodar logo logo que nós tivermos a maioria do Senado e ele vai tentar de todas as maneiras eh ter moeda de troca para que isso não aconteça. Talvez manter esses presos do 8 de janeiro seja uma das moedas que ele tem ainda. Eu particularmente acho um cidadão extremamente sagaz, um cidadão que tá perdendo inclusive o apoio dos seus pares. A gente viu aí uma notícia da

própria Carmen Lúcia, que era do grupo fechado do Alexandre de Morais revogando uma multa de R$ 600.000 R$ 1000 sobre um cidadão lá que fez alguns posts que ela considerou não antidemocráticos, né? Então a gente vê cada vez ele mais se isolando com decisões monocráticas sem pé nem cabeça. Ele mesmo tá puxando eh a terra pros pés dele. Então assim, o que que a gente pode fazer enquanto as pessoas estão sofrendo perante tudo isso? O que a gente continua fazendo,

alertando, eh propondo eh eh projetos de lei, indo pro plenário, né? Conversando com o centro. Agora, como eu te disse, se há mais eh outros caminhos que a gente ainda não tentou, estamos sempre abertos a a novas eh dicas aqui do que fazer. Eu nunca tive meu gabinete fechado eh para sugestões. Agora, eh tem que ser suas sugestões constitucionais, né? Não adianta que nem uns dizem: "Ah,

tu pega uma arma, vai lá e resolve". Não é não é assim que a coisa vai ser resolvida. Então, eh, eu acredito muito na eleição desse ano e espero que o brasileiro tenha consciência da maldade que tá sendo feita contra inocentes e que dê sua resposta nas urnas. >> Deputado, nós temos, né, essas duas vagas que vão ser disputadas ao Senado e algumas divergências surgindo, brigas públicas, especialmente no estado de São Paulo, né, em que há eh três candidatos agora postulando uma cadeira. No próprio estado do Paraná também, né? Se tem

Cristina Grêmio, Deutão Dalanol, o Felipe Barros. Em Santa Catarina também três candidatos, né? Esse peridião a mim, Carlos Bolsonaro, Carol Detetone. Como é que ser vê, né, essas duas cadeiras sendo disputadas em estados em que pode haver uma fragmentação do voto e na direita? >> Olha, eu vejo como uma borrice, sinceramente, né? A gente já cometeu

esse erro no Rio Grande do Sul em 2018, onde Paulo Pain do PT foi eleito com 18% dos votos e nós, basicamente tínhamos cinco candidatos de direita. Daí nós elegamos o Paulo Pain do PT e um de direita. Agora nós aprendemos com os nossos erros e a gente conseguiu eh ter somente dois candidatos de direita que vão lutar pelo impeachment de ministro do Supremo, do Supremo, por exemplo, que é o Sanderson e o Marcelo Arrata. Então foi uma construção muito positiva que a gente fez e acabou que eh a gente aprendeu com os erros. Eu espero sinceramente que nesses estados onde há essa divisão que haja uma mão na consciência e que alguém pense aí no país mais do que em qualquer coisa e que abra a mão da sua candidatura. Não posso

falar especificamente sobre cada estado. Cada um tem a sua história, cada um tem eh a sua caminhada, cada um entende que possa ou não ser candidato, mas eu acho que o país está sempre em primeiro lugar e a gente precisa ter dois candidatos por estato. Não tem como ter mais. Inclusive no Nordeste, eh, existe alguns estatus que a gente tem que ter somente um candidato, no meu ponto de vista, para que o segundo voto seja anulado e a gente consiga dar força pro nosso candidato. Então, são estratégias. a

gente tá no meio de uma guerra e no meu ponto de vista, o que aconteceria no Rio Grande do Sul se nós tivéssemos três candidatos é o que pode acontecer em outros estados. Com três candidatos, do meu ponto de vista, no Rio Grande do Sul nós não elegeríamos nenhum candidato. Com dois candidatos apenas a gente vai eleger as duas vagas. Então, eh, eu acho que a coisa vai vai se acalmando, né? A coisa vai vai passando o tempo, aí a gente vai eh acertando os ponteiros. A

gente tem outros problemas pontuais, por exemplo, como Minas Gerais. No meu ponto de vista, já falei diversas vezes que o Partido Liberal, Flávio, tem que apoiar o Cleitinho. Eh, as divergências a gente pode depois discutir elas, vamos olhar as convergências, né? A gente precisa ganhar a eleição, porque senão nós vamos passar mais 4 anos sendo perseguidos, sofrendo, vendo pessoas inocentes sendo afastadas dos teus entus entes queridos, enquanto eh psicopatas aí comandam o país e fazem com que eh essas pessoas sofram. E agora a gente tá vendo o sofrimento de todo mundo, né? Acabei de

gravar um vídeo agora pelo, desculpa, pelo e no Rio Grande Sul tá meio gripado, pelo segundo mês consecutivo. Eh, o Des aí que é ligado a sindicato de esquerda, disse que a cesta básica subiu nas 27 capitais do Brasil. Então vocês imaginem eh o trabalhador brasileiro que recebeu eh do Bolsonaro uma cesta básica aí com mais ou menos R$ 700 e agora em São Paulo já passa dos 900. Então, eh, a gente precisa ganhar a eleição e para ganhar eleição, ele tem que ser inteligente e trabalhar com inteligência, né? A esquerda tem seus problemas também. Se tu pegar

propriamente São Paulo, a gente tem o Márcio, o França, que quer concorrer, a as cinzas lá, a ministra do meio ambiente e a Tebet. Então eles tm os problemas deles também, mas cabe a nós resolver os nossos e ir da forma mais inteligente possível pra disputa para que a gente consiga e essa altura do ano que vem já tá comemorando impeachment de ministro supremo, que é o que a gente precisa para colocar o país na linha novamente. >> Ótimo, deputado. Aproveitando ainda a sua companhia aqui que a gente tá falando sobre eleições. Nunes Marques assumindo a presidência do TSE. Como é

que o senhor imagina que deva ser então este ano eleitoral eh com o ministro na presidência? Olha, o TSE, Mariana, foi criado justamente para que o Supremo Tribunal Federal não intervenha nas decisões do Tribunal Superior Eleitoral durante a época da eleição. Não é o que a gente tem visto, né? Ao que tudo indica, a gente deve ter uma intervenção vinda do Supremo Tribunal Federal, capitaneada, a gente sabe por quem, para que Lula seja mantido no poder. Mas agora, ao contrário de 2022, a gente tem um contraponto, né? tem um dois ministros

lá que pelo menos tendem a ser mais juízes do que propriamente militantes. Então eu espero, por exemplo, que as inserções do Flávio Bolsonaro sejam colocadas eh nas ádios do interior do Nordeste, coisa que foi barrado pelo ministro Alexandre Moraes. Eu espero que a gente possa mostrar as figuras do Lula junto com o narcotraficante, né, Nicolás Maduro. Eu espero que a gente possa mostrar os vídeos do Lula defendendo o assassinato de bebês. Eu espero que a gente possa mostrar a ação dos partidos de esquerda que entraram no Supremo Tribunal Federal para permitir a assistoria fetal, que é o assassinato de bebês até com 9 meses no ventre de suas mães. Então eu espero que a gente possa

mostrar o câncer que é a esquerda e que não seja mais censurado como foi lá em dois. Então eu acho que com o equilíbrio de forças a gente pode aí sim vencer uma eleição e retomar o nosso país pro rumo certo. >> Ótimo. Só mais uma ainda para aproveitar essa companhia aqui, já que tá falando também sobre o Supremo Tribunal Federal. Um dos temas de destaque aqui hoje no Sem Rodeios é exatamente o clima que fica entre os ministros neste momento.

Parece que Edson Faquim já está tentando descolar dessa imagem do Supremo Tribunal Federal que foi muito marcada pelo pelo próprio Alexandre de Moraes. Como é que o senhor vê? O senhor acredita mesmo que está rolando um clima mais pesado entre os ministros ou não? >> Acredito. Sinceramente, eu acredito e acho que qualquer um que fizer qualquer conta sabe que o Senado do ano que vem vai ser composto por maioria oposicionista conservadora e não é qualquer oposicionismo. A gente tá

falando de Carol De Tô, Marcel Vrathol, eh, Derrit, dentre outros. Então, não é aquela aquele centro que se vende, né? Não é aquele centro que se diz de direita e depois se vende. É uma direita verdadeira. E aí cabe a a maturidade do eleitor para escolher bem os seus representantes. Então assim, se eles

tiver que entregar os anéis para ficar com os dedos, eu não tenho a menor sombra de dúvida que vão entregar. Disse é muito, inclusive que o Lula já estaria disposto a entregar o próprio Dias Toffoli, né, para o seu ministro aí de estimação, Alexandre de Moraes. Vamos ver se isso realmente vai acontecer ou não, né? Eu espero que a partir do ano que vem a gente consiga colocar juízos de verdade na Suprema Corte, não militantes, que isso vai ser benéfico para todo o país. Inclusive, é na ponta, trazendo segurança jurídica paraa nossa nação, que faz com que investimentos voltem a vir pro Brasil e possam eh fazer com que esse investimentos se transforme em emprego e renda, coisa que hoje, devido à insegurança total jurídica que nós temos aqui, tem afastado. Então, a gente não tá falando

só de liberdade, a gente tá falando de eh manter a República como ela foi constituída, de respeitar a Constituição e de ter juízes na Suprema Corte que respeitem o que diz as leis, né? Não nos esquecemos, por exemplo, que a Débora do Batom foi julgada por uma por um juiz que não tem competência para ela julgá-la. Ela não tem foro privilegiado, por exemplo. Então, virou uma bagunça completa. E eu quando vi a notícia da Carmen Lúcia eh derrubando uma decisão do Xandão, coisa que convenhamos, né, Maria, né, há dois, três meses atrás, seria impensável. Então, há sinais

claros de tensão dentro do Supremo, porque até a maior loucura tem limite, né? Então, nem todo mundo vai patrocinar essa loucura eh sem limites. E eu acho que é isso que tá acontecendo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar

em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.