---
video_title: "🔴AO VIVO:  CPMI do INSS aprova quebra de sigilo bancário de Lulinha"
video_id: CbsleLOkHKU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CbsleLOkHKU
video_date: 2026-02-26T15:56:57+00:00
video_description: |
  ✅ A CPMI do INSS pautou para esta quinta-feira a votação de um requerimento que pede a quebra de sigilo de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. A medida, proposta pelo relator Alfredo Gaspar, se baseia na suspeita de que o filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva teria atuado como “sócio oculto” no esquema envolvendo o INSS.
  
  A reunião também inclui oitivas e dezenas de requerimentos ligados ao Banco Master, ampliando o foco da investigação. Integrantes do governo, como Paulo Pimenta, criticaram a pauta e acusaram a oposição de blindagem. O avanço da CPMI eleva a pressão política e amplia o alcance das investigações sobre descontos em aposentadorias e possíveis operadores financeiros.
  
  📹Imagens: TV Câmara
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #INSS #Lulinha #CarlosViana
---
pelo presidente senador Carlos Viana. No momento da votação, senhor presidente, no momento da votação, isto a imprensa pode comprovar as imagens, os vídeos e as fotos. Votaram, levantaram e manifestaram o seu posicionamento contrário. Senadora Soraia Tronique, senador Randolf Rodrigues, senadora Jusara Lima, senador Jaques Wagner, senadora Teresa Leitão, deputado Damião Feliciano, deputado Ate Lalira, deputado Cléber Verde, deputado Orlando Silva, deputado Romero Rodrigues, deputado Paulo Pimenta, deputado Alencar Santana, deputado Neto Carleto e deputado Rogério Correa. Portanto, 14 parlamentares votaram, contrário à aprovação dos requerimentos no momento da votação, pelo contraste visual entre todas as pessoas que estavam sentadas, só tinham direito a votos os titulares.

Lucas, Eduardo Girão, Rogério Marinho, Coronel Fernanda, Adriano Ventura, Alfredo Gaspar e Marcel Vanrat. Portanto, senhor presidente, no momento da votação, pelo contraste, a imprensa tem essas imagens, a secretaria da casa tem essas imagens, todos aqui temos as fotos e as imagens. O resultado da votação foi 14 a 7. A TV Senado mostra isso. O regimento é claro, no sentido de que o contraste da votação simbólica se dá por maioria ou minoria entre os presentes.

Portanto, foi 14 a 7 a votação. Está aqui no artigo 14, inclusive maioria dos votos presentes entre a maioria dos seus membros. Não existe essa interpretação que o quórum seria o quórum total. Isso não tem previsão regimental. Diante disso, senhor presidente, eu requero a Vossa Excelência que anule o resultado >> por erro material da contagem e que Vossa Excelência anuncie o resultado verdadeiro baseado nas imagens, nas fotos, inclusive da imprensa oficial da casa, da Secretaria Geral da Casa.

Não havendo, senhor presidente, por parte de Vossa Excelência esse entendimento, eu comunico a Vossa Excelência que nós vamos interpretar como uma ação deliberada do senhor para fraudar o resultado da votação. E diante deste fato, nós iremos até o presidente do Congresso Nacional para solicitar a imediata anulação da votação que teve aqui e ao mesmo tempo vamos fazer uma representação no Conselho de Ética do Congresso Nacional contra Vossa Excelência por decisão de fraudar o resultado da votação. Mesmo que todas as pessoas que estão aqui saibam que o resultado é outro, Vossa Excelência está dando um golpe na votação e nós vamos buscar a responsabilização regimental com a anulação desta votação fraudulenta que aconteceu aqui. Lamento profundamente, mas teremos que fazer uma representação no Conselho de Ética contra o senhor por ser o responsável, por ser o autor desta fraude que nós não reconhecemos. O senhor chegou a dizer que só tinham sete parlamentares. O senhor está

dizendo então que esses 14 parlamentares que eu estou listando aqui, que estavam todos eles aqui, não estavam. O senhor tá dizendo que eles não estavam. O senhor tá dizendo que eu tô mentindo. O senhor disse para mim que só tinham sete no momento da votação. O senhor disse para mim que os demais parlamentares vieram depois. Isso é uma inverdade. O

senhor faltou com a verdade. Esses 14 parlamentares estavam aqui. O senhor anunciou sete mesmo tendo 14 aqui. Portanto, senhor presidente, o senhor errou. O senhor tem uma oportunidade de corrigir o seu erro.

>> Pois não, excelência. E diante >> para encerrar >> desta questão de ordem, se ela não for acolhida por Vossa Excelência, >> haverá, infelizmente, >> uma situação de quebra regimental e que nós teremos que buscar a reparação em defesa da democracia, defesa da do regimento, em defesa dessa casa. >> Contradit Obrigado, senhor presidente. >> Senhor presidente, para contraditar, senhor presidente. >> Não, não, só um instante, por favor, porque é uma questão de ordem. Então, na

na questão é >> questão de ordem >> um contra a favor. 5 minutos contra >> um contrário a questão de ordem. >> Senador >> líder Rogério Marinho. >> 5 minutos. >> 5 minutos.

Senhor presidente, >> pois não. >> Nós estamos aqui num momento em que é importante que a sociedade que tá nos assistindo saiba o motivo do desespero do Partido dos Trabalhadores. Antes de entrarmos no mérito da questão, é importante sabermos o que é que causa tanta aflição. Nós estamos falando aqui de convocar as pessoas do senhor Augusto Ferreira Lima. Eu vou falar daqui a pouco no artigo 14, por esse desespero que é o banqueiro do PT.

Nós estamos falando aqui da convocação do senor Adroaldo do Cunhaal, do seu Gustavo Marques Gaspar, que foi tão blindado nessa nessa comissão preso >> e o Adralo, inclusive tá preso, né? Nós estamos falando aqui de quebra de sigilo do senor Gustavo Marques Gaspar. A gente precisa saber o que foi que houve com a com esse cidadão aqui que se envolveu tanto nesse processo. Nós estamos falando da quebra do sigo do senor Fábio Lula da Silva, do Lulinha. Nós estamos falando da Daniele Miranda Fernandes, que segundo as informações da imprensa era quem dava tal da mesada junto com a Roberta Moreira Luxa. Na

verdade era Roberta. Eu acho que aqui era bom para tirar a prova se é verdade ou não é. Eu não tô afirmando, mas isso aqui vai permitir a gente saber. se havia uma mesada, quem recebia e quem dava. A gente tá falando aqui da questão do Cred que foi tão defendido aqui como se fosse uma operação idônea. Vamos

saber agora se ela é idônea, porque a gente tá pedindo aqui e foi aprovado na votação simbólica a quebra desse sigilo. Dito isso, senhores presidentes, esse é o motivo aqui do desespero que a gente tá vendo aqui, praticamente um uma crise de esterismo, né, que não que depõe contra esse parlamento, né, com parlamentares agredidos, com a interrupção do processo. Agora vamos aqui o artigo 293 que Vossa Exelência vai falar. Como é que se dá uma um processo simbólico de votação, senadores aprovam a matéria, devem prov sentados ou se levantar conforme a orientação que Vossa Excelência dá. Vossa Excelência tá numa posição privilegiada. Excelência tem a visão de

como é que está aqui o plenário dessa casa, no caso da comissão e o voto dele representa os seus liderados. Eu vi aqui uma afirmação, por exemplo, senhor presidente, Vossa Excelência contou duas vezes sete deputados do governo. Duas vezes e não houve naquela oportunidade a contestação nem a contradita de que seriam 14. Agora vem 14. Vossa Excelência mesmo afirmou e teve uma votação anteriormente que nós tínhamos 31 presentes. Então, se é verdade o que

o ilustre líder que me antecedeu fala, 14 para 31, nós temos uma diferença de 17 contrários. >> Então, até por essa argumentação que é trazida aqui nesse momento, Vossa Excelência continua com razão. Vossa Excelência continua com razão porque na primeira feita Vossa Excelência faz a contagem com em função das pessoas que se levantaram. E à luz da interpretação que Vossa Excelência deu, proclamou o resultado. Em seguida, com a argumentação que foi trazida aqui, fica mais forte ainda a argumentação de Vossa Excelência por uma questão de aritmética de matemática. Tem

31 presentes. Se 14 são os que votaram contrários, então remanecem 17 votando a favor da votação. Então eu peço a Vossa Excelência, >> silêncio, por favor. >> Eu peço a Vossa Excelência, tenho 47 segundos. Eu peço a Vossa Excelência que eh continue com a posição que Vossa Excelência tomou, como sempre sensato, né? não acolha a questão de ordem e

quero repelir inclusive a maneira como a questão de ordem foi feita, ou seja, fraude, eh, enfim, tentativa de de golpe aqui, enfim, nada disso aconteceu. O que acontece, na verdade, é que o PT está em desespero porque as suas víceras estão expostas. Senhor presidente, >> muito bem, >> muito obrigado, excelência. Com relação à questão de ordem, essa presidência presta os seguintes esclarecimentos quanto ao regimento interno do Senado Federal. Artigo 293, primeirº, os senadores que aprovarem a matéria deverão permanecer sentados, levantando-se os que votarem pela rejeição. Essa presidência contou duas

vezes sete votos. Procedida a verificação de votação e constatada a existência do número, não será permitida a nova verificação antes do decurso de 1 hora. Os requerimentos 3127, 3128 foram submetidos à verificação nominal, de modo que a nova verificação é impossível regimentalmente. Estávamos, portanto, impedidos de fazer uma votação nominal e obrigados a votar simbolicamente. Destaca-se que em uma votação simbólica não se contam todos os votos, senão estaríamos falando de votação nominal.

Em votações simbólicas costuma-se observar visualmente os votantes. Olhando o plenário, parecia haver mais pessoas sentadas. Todavia, suplentes e não membros poderiam estar presentes, o que sequer é considerado normalmente uma votação simbólica. Todavia, em razão de ser uma votação importante, em deferência ao líder do governo, esta presidência foi além e contou os votos contrários. Porém, não há como contar todos os votos, senão, repito, estaríamos fazendo uma votação nominal.

Por isso, contaram-se apenas os votantes contra. De tal forma, não há como proclamar outro resultado senão a aprovação dos requerimentos. Ainda que considerasse 13 ou 14 parlamentares, porque um dos que Vossa Excelência citou está assentado contra, isso seria insuficiente para rejeitar os itens. Na votação anterior, o quórum de votação foi de 31 parlamentares, de modo que este é o único possível quórum total a ser considerado, pois a votação nominal é o instrumento adequado para a ferição do quórum. Não há como essa presidência criar um quo imaginário. Destaca-se,

inclusive, que durante o calor debate que sucedeu, o governo reconheceu que era o quórum que deveria ser considerado. Portanto, seriam necessárias 16 manifestações em contrário para rejeitar os itens de votação. Ainda não há como se considerar que parlamentares que votaram remotamente alinhados com determinada posição política iriam votar novamente em uma mesma linha. Não existe posição previamente estabelecida. A manifestação de cada parlamentar só pode ocorrer de forma expressa. E o que ocorreu é que 14

parlamentares no quadro de 31 não seriam suficientes para derrubar a proposição. Portanto, a questão de ordem está rejeitada, o resultado está mantivo.

>> Oitiva do senor Paulo Montalvão, camisote >> o artigo 14 que me foi negado. Artigo, só um instantinho, por gentileza. Artigo 14 ao líder Rogério Marinho. >> Presidente, só comunicar a vossa excelência. >> Pois não, exelência, eu entendi.

>> Não, comunicar a vossa excelência que diante >> perfeitamente >> a sua decisão, eu peço a suspensão dos trabalhos para que nós possamos nos dirigir até a sala do presidente do Congresso Nacional. Presidente, após eu peço a suspensão do trabalho para que possa até o presidente a fala do líder >> presidente, >> após a fala do líder Marinho, eu suspendo a sessão. Líder Marinho, 5 minutos o artigo 14. Senhor presidente, senhores deputados, eu acho que o senador eh que me citou não tá aqui presente, mas de qualquer forma, como foi público, eu vou evitar que está o nome dele, já que ele não tá presente, mas é importante que a sociedade brasileira entenda que nós, ao contrário do governo, não usamos as narrativas mentirosa. Aliás, temos aqui presente um deputado que foi obrigado a se retratar, teve que fazer uma nota dizendo: "Eu menti, desculpe", né? Eu menti, desculpe.

>> E esse mesmo acabou de falar aqui há pouco tempo, pode ser que tenha que ser obrigado a retratar de novo. >> Repetiu aqui que foi alguém foi procurado para pagar 5 milhões para não mentir. Ele tem que ter cuidado que ele pode ser obrigado novamente a botar uma segunda nota e daqui a pouco a terceira nota vai pedir realmente a música ao Fantástico. >> Não tem não. >> O que nós fizemos na na reunião anterior, senhor presidente, foi mostrar uma linha do tempo sem juízo de valor. No final, nós apenas tiramos uma

conclusão de que o ovo da serpente desse processo começa no PT da Bahia. É um fato, infelizmente. Desculpem, podem espernear, podem reclamar, podem achar ruim, mas é assim que é. É a vida. Até porque as digitais ficaram lá, tão indeléveis, né? Nós vamos lembrar o seguinte,

>> o senador que me citou aqui foi secretário de desenvolvimento econômico do governo da Bahia. Eu tenho um grande apreço por ele, mas era o foi quem conduziu esse processo de privatização. Quando o PT privatiza, a gente tem que perceber que alguma coisa é diferente. Acusou o governo anterior liberal, segundo ele, fazer uma estatal. E eles, olha, olha que paradoxo, senhor presidente. O PT privatizou. Quando o PT

faz um jogo como esse, alguma coisa de podrear no reino da Dinamarca. Essa privatização acontece, senhor presidente, no dia 11/04/2018. ato contínuo. E essa privatização é de uma empresa, como muito muito bem foi colocada aqui, que vendia alimentos. Ato contínuo, há um decreto do governo da Bahia no dia 27 que determina que 30% do salário dos servidores da Bahia poderiam ser aleridos a título de consignação. Transformou um negócio

falido num negócio vultoso, maravilhoso, uma mina de ouro para um amigo do rei que ganhou uma licitação. Este amigo do rei, o senor Augusto Lima, pegou esse negócio da China, chegou no final do 24, senhor presidente, notem bem, em 24 estados da federação, o câncer, a metástase do roubo e da corrupção se espalhou pelo Brasil a partir do PT da Bahia. 24 estados, R$ 4 bilhões deais era o fund desse desse empreendimento. E este empreendimento se associa mais adiante com o senor Daniel Vorcar e passa a ser praticamente 50% a partir de 2020 do banco do malfado master. E aqui nós acabamos de convocar o senor Augusto Lima. Olha o desespero dele, senhor

presidente. Acabamos de quebrar o sigilo do Credo. Olha o desespero dele, senhor presidente. Porque nós apertamos a ferida purulenta e o pus está eclodindo, tá saindo. Quando eu falei, senhor presidente, através de imagens, eu disse aqui ao contrário daquele que foi obrigado a dizer que mentiu.

Eu disse, são imagens para apenas ilustrar, são e eu afirmei isso. A legislação me dá essa condição, porque aconteceram quatro reuniões fora da agenda, entre o presidente da República, o lobista contratado por R$ 1 milhão deais, o senhor Guido Mantica, a pedido do PT da Bahia por pelo Banco Master, o senhor Galipolo, que hoje é o presidente do Banco Central na época, diretor de política monetária, que nada tinha a ver com o tema. E o senhor Rui Costa que era pasmem, senhores, olha que coincidência, o governador que fez a licitação, que entregou o pote de ouro ao senor Augusto Lima, este banqueiro que teve o sigilho e a convocação quebrada agora, graças ao a Vossa Excelência e essa comissão. Senhores, as peças se encaixam nesse quebra-cabeça. Eles tentam desesperadamente, é o papel deles, tudo bem, faz parte. São

disciplinados. são mandatados, estão irmanados no mesmo propósito, ou seja, aparelhar a máquina pública, malversaçar recurso público, dilapidar patrimônio público, tudo em nome de um partido político, porque tudo é permitido pela preservação e continuidade do poder de um partido, mesmo que para isso o povo brasileiro sofra, como vem sofrendo há quase 20 anos nas mãos do PT. Mas isso vai acabar, vai acabar porque isso vai ser exposto e agora em 2026 essa turma toda vai encontrar o beco literalmente. Agradeço senhor presidente. >> Obrigado, deputado Luiz Li.

>> Presidente Viana, só para deixar registrado aqui, não é por mim, não, é pela instituição, Congresso Nacional. Eu tomei dois socos na cara na minha vida. O primeiro com 16 anos no ônibus 584 em Laranjeiras, voltando de Botafogo para Laranjeiras, quando eu saí na briga ali com assaltantes que quiseram levar o meu tênis. E hoje quando eu fui proteger aqui o senhor deputados do PT que estavam eufóricos aqui, indignados por ter perdido a votação e o Lulinha ter tido seu sigilo quebrado fiscal, eu tô com um vídeo aqui, o deputado Rogério Corre me deu um socão na cara. Tá gravado, já tá nas minhas redes aqui.

A gente já teve o quaquá dando tapa na cara do deputado Messias do Espírito Santo. Não é por mim não. Na vida a gente erra. Óbvio que isso aqui foi um erro. Eu acredito que o deputado reconheça como um erro. Pô, me dê um

socão aqui. Então é pela instituição, é pelo Congresso Nacional. Eu não vou ficar chorando aqui, eu não sou coitado. Sair na porrada é fácil, mas a gente admitir que perder uma votação, pô, perdemos uma eleição em 22, quantas votações a gente perde, senador Magno Malta? Quantas quantas votações? Quantas votações por

influência de mídia, de STF, a gente tá por aqui. Então, deputado Rogério Corre, a gente não foi eleito para isso, para isso. Então, tá aqui registrado. Eu espero que o senhor reflita. Nunca processei ninguém na minha vida, nunca foi processado. Tem 48 anos. É difícil

acontecer isso, mas eu não tenho controle do meu partido. Partido Novo que recebeu as imagens. Os filiados do Partido Novo já receberam as imagens. o pessoal da direita que luta cada dia na rua. Então eu espero que não aconteça mais isso nessa casa com respeitando o presidente Viana, que é o presidente, gostando ou não do presidente Carlos Viana, ele é o presidente. É isso.

Obrigado, presidente. >> Pergunto ao deputado Rogério Correa se desejo se manifestar. >> Claro, presidente. >> Perfeitamente, excelência. >> Presidente, em primeiro lugar eu gostaria dizer a Vossa Excelência que estou decepcionado com Vossa Excelência.

Sinceramente, o resultado não foi esse e Vossa Excelência poderia muito bem ter feito a recontagem. É um absurdo. É, basta perguntar aos deputados e senadores e nós temos fé para dizer isso. Nós tínhamos 14 deputados senadores aqui. Todos confirmam estar na hora da votação. Do outro lado, sete que

permaneceram na posição de sentados. Eu tenho aqui a foto, posso mostrar pro senhor com todos eles a foto do momento do voto. E com isso Vossa Excelência vai ficar desmoralizado em relação ao que Vossa Excelência viu ou quis ver. Já é um absurdo não colocar os requerimentos aqui em relação a Zetel, a clava forte, ao Zetel que pagou para a campanha de Bolsonaro e pagou também ele que é o homem forte de Vorcaro paraa campanha de Tarcis de Freitas. Não bastasse isso tudo. Vossa Excelência

viu, eu realmente atingi o deputado, não vou não vou mentir aqui. E eu atingi, peço desculpas, e o fiz >> e o fiz no momento em que fui também empurrado e Vossa Excelência viu, todos viram que eu caí no chão e também fui agredido. Não vou ficar aqui choramingando, mas eu fui empurrado e caí no chão. Eu realmente atingi o deputado quando eu fui reagir. Se foi, se pegou no rosto do deputado, eu peço desculpas, não era a minha intenção, mas eu fui empurrado e aqui caí. Todos

viram, todos viram. eu caído ao chão e pedindo para ser levantado e com deputados me ameaçando. Então eu queria só relatar isso, >> pedir desculpa ao deputado Lima por ter atingido, mas dizer que não foi por querer e eu reagi quando estava sendo empurrado. Agora eu peço a Vossa Excelência que possa voltar atrás. A contagem Vossa Excelência fez não condiz com a foto. Então basta que Vossa

Excelência peça, eu acho que seria digno. Peça a foto pro senhor ver agora a imagem. Pegue da TV, imagem ou das fotos. Var da >> é o VAR. Você pode utilizar o VAR no futebol. Isso é moderno. Vocês sabe

disso. É desportista também. Tem tem programa de TV. Vai ficar mal. >> Vai ficar mal para Vossa Excelência chegar em Minas Gerais, nós mostrarmos a foto e o senhor sustentar que só viram sete quando a foto e a imagem fala em 14. Eu pediria a Vossa Excelência que

voltasse atrás. E Lima, peço desculpa a Vossa Excelência, não foi intencional. Eu realmente reagi ao ser empurrado e atingir, devo ter atingido Vossa Excelência, como Vossa Excelência disse. Eu acredito que foi. Então, peço >> é assim que nós temos que seguir no respeito uns aos outros.

>> Senhor presidente, >> só respondendo a o deputado Rogério Correa, eu contei duas vezes, fiz questão de contar com os senhores em pé. E outra coisa, mesmo que fosse em 14 o painel, segundo a mesa que me foi orientado desde o início, depois da votação nominal, suplente, >> painel é 31, >> painel contava suplente. >> Mesmo assim não haveria suficiente. >> Presente peal. >> Senhor presidente, antes disso eu tenho artigo 14, inciso 10º. Eh,

>> o senhor foi citado, excelência é outra. Mas eu não, eu não posso, se há um artigo 14 sendo colocado, eu não posso suspender antes que o parlamentar seja ouvido. Pois não? Qual é o artigo? >> É, é o mesmo artigo 14, mas no seu inciso 10º e e letra A. Senhor

presidente, >> é o seguinte, eu quero é sobre o andamento dos trabalhos e aqui é importante a gente esclarecer depois das falas feitas pelo deputado Luís Lima e pelo deputado do PT que o sucedeu. Eu mandei à secretaria o vídeo e se for possível seria bom passar as imagens. pode botar ela a qualquer momento durante a minha fala, porque o vídeo demonstra claramente, senhor presidente, que houve intencionalidade, que aqui houve uma agressão. E aí, senhor presidente, o novo já está tomando as atitudes necessárias para que haja não apenas o processo no Conselho de Ética, quanto o senador o deputado mencionado, como também a suspensão cautelar do mandato já aplicada a outros parlamentares se envolverem em episódios de agressão tão graves quanto esse que sofreu hoje o deputado Luís Lima. Então, senhor presidente, aliás, alguns menos graves, inclusive. Eu queria também

dizer a Vossa Excelência, não sei se o vídeo tá pronto para passar aqui, que eu gostaria que fosse exelência, vou vou pedir a gentileza de de não colocar porque se trata de uma questão do Conselho de Ética. De toda maneira, o parlamentar o parlamentar já se desculpou, já disse que não fez por uma questão proposital. Eu entendo que é dessa forma que nós temos que eu entendo isso como a questão de >> eh conclua, porque eu entendo isso como uma questão superada. Não, mas eu eu entendo a benevolência de Vossa Excelência pro andamento dos trabalhos. Agora, a gente não pode tomar pelo valor de face a declaração que foi feita aqui, sem ver as imagens. Não vou pedir então

para passar agora, >> mas, senhor presidente, eu quero que depois que a própria presidência fizer as análises para respeitar o regimento, esse deputado seja excluído dos trabalhos dessa comissão, porque nós não podemos aceitar que um deputado que agressou não um, agrediu não um, mas dois parlamentares aqui, >> empurrou mulheres, >> empurrou mulheres, fez a maior confusão, não é a primeira vez, não, o zeiro e vezeiro desse tipo de atitude continue assentado na comissão. Então peço que Vossa Excelência analise bem as imagens, tome obviamente a decisão que Vossa Excelência julgara mais apropriado, mas na minha opinião e de quem quer a CPM seguindo bem, esse parlamentar não pode continuar nesse trabalho porque vai fazer algo pior daqui pra frente, ainda por cima, porque claramente mentiu a Vossa Excelência aqui sobre o episódio anterior. Obrigado, senhor presidente, e toda a solidariedade, coronel, vemos. Pois, pois não, coronel Fernando. >> Presidente, em relação a a essas agressões, hoje eu tomei ciência, presidente, de um jornal onde o advogado do PT chama essa deputada aqui de burra, de falta de inteligência, porque eu simplesmente fiz um requerimento para essa comissão para que seja feita a prisão tanto do Lulinha, do Varcaro, do Frei Chico, principalmente o Lulinha. E aí a gente

vê, presidente, hoje essa empurração do PT, essa agressão física, essa agressão moral constante do PT. E aí eu preciso, presidente, é minha honra. Eu prefiro ser burra, defendendo o povo e o certo, foi assim a minha carreira vida inteira, do que ser inteligente defendendo bandido e marginal. Mas para deixar bem claro paraas pessoas, presidente, a partir do momento que nós trabalhamos para que essa comissão acontecesse, no mês de maio, nós começamos dia dia 12 de maio, fizemos o protocolo da pedido da CPMI. No dia 17 de junho, foi lido numa sessão do Congresso e o Lulinha em julho de 2025 partiu para a Espanha, para Madrid.

Então, presidente, não somos nós aqui da direita que está fugindo da responsabilidade, mas é assim, essa turma da esquerda que só sabe brigar com murro, ofensa e fake news ofendendo honra de mulheres. Eu quero que esse advogado venha aqui, se tiver coragem, se tiver homem para me enfrentar, porque eu sei enfrentar bandido e ele pode continuar defendendo bandido que eu continuo defendendo o porro. Obrigado, presidente. >> Presidente, questão de ordem presidente. >> Qual é o artigo, deputado J?

>> Artigo 29 do regimento comum do Congresso Nacional. Mas e por gentileza, >> qual é a condução dos trabalhos? Presidente, por favor. >> Vossa Excelência pode se manifestar enquanto parlamentar, mas o artigo com relação à comissão não é possível porque Vossa Excelência não é membro. Entrou >> entrou como membro. Me perdoe, eu retiro

as minhas palavras aqui. Vossa Excelência pode se manifestar, por favor. Obrigada, presidente. Eh, nos termos do artigo 29 do regimento comum do Congresso Nacional, a condução dos trabalhos da reunião compete à presidência, sendo prerrogativa exclusiva do presidente suspender ou encerrar a reunião. Assim, eventual interrupção dos trabalhos dessa CPMI somente pode ocorrer por ato de Vossa Excelência, >> pois não.

>> Esse pedido do PT para suspender a reunião não possui respaldo no regimento e eles ficam aqui usando e usando e usando tempo. É, a gente sabe que o PT não defende o povo brasileiro e que literalmente caiu aqui na porrada com outros membros dessa CPMI para defender o Lulinha, porque eles têm medo da quebra de sigilo do Lulinha fiscal e bancário, porque eles temem, porque já teve viagem com careca do INSS. Então, presidente, eu peço a Vossa Excelência que não se deixe levar por pressão, por ameaça, porque quem tem que ir pro Conselho de Ética, não é o senhor, quem tem que ir pro Conselho de Ética são essas pessoas que começaram essa confusão aqui, que não aceitam perder no voto democrático e não aceitam a presidência de Vossa Excelência que a gente ganhou também no voto democrático, que foi uma derrota para eles, a presidência de Vossa Excelência. Então eu quero aqui dizer, deixar minha solidariedade ao senhor, porque o senhor foi intimidado aí na frente nessa mesa. Teve empurrão de mulher? Sim. Eu como

mulher vi a confusão, fiquei aqui atrás porque eu não duvido que batam em mulher para defender o Lulinha. Eu não duvido porque já chamaram até Conselho Tutelar paraa minha filha. Então eu não duvido. E deputada Coronel Fernanda, você ser chamado de burra pelo membro do prerrogativos que indicou o presidente do Correio e quebrou os Correios é uma honra para Vossa Excelência. E eles pedem a todo momento prisão de Nicolas, de Bolsonaro, minha prisão, por qualquer motivo ridículo para fazer notícia na imprensa. E aí quando usam da mesma arma

com eles, mas aqui não é motivo ridículo, porque o Lulinha tá enfiado até o pescoço nessa história de roubo dos aposentados. >> Obrigado, deputado Júlio Zanato. Deputada Ventura, 2 minutos. >> Obrigada, presidente, pelos 2 minutos. Ela tá 1 minuto e meio, mas eh eu vou esperar dar 2 minutos. Dá 2 minutos ali,

gente. Obrigada, presidente. Na verdade, eu vou gastar bem menos que isso. Eu só queria fazer um pedido para Vossa Excelência, até porque o dia tá tumultuado. O senhor vai assim vai fazer uma pequena pausa aqui. Mas eu queria

pedir encarecidamente que pra próxima semana o senhor gentilmente pautasse o requerimento 2879 de 2025 que nos dá acesso ao depoimento do Edson Claro, que é justamente o que fez a denúncia da PF. E assim, é um requerimento que já tá bastante tempo que eu tô aguardando. E também gostaria de solicitar, até com base nas aprovações que foram feitas hoje, >> a quebra de sigilo dos requerimentos eh das empresas do Lulinha, quebra de sugilo, que é de 3021 a 3025, porque eles são importantes para que a gente continue. E eu tenho mais dois pedidos explícitos aqui, que eu já fiz uma vez. Primeiro é que o Aristides Veras foi convocado, ainda não apareceu.

Eu queria solicitar, se ele não quer aparecer que seja assim que haja condução coercitiva para ele vir depois nessa CPMI, assim como o ministro Vô Nequeroz que só enrola, enrola, enrola e não aparece aqui. Tem muitos requerimentos. Então, uma enrolação, a gente fez cortesia, é convidado, é ministro, mas se ele não quer vir, presidente, eu acho que o Brasil merece que ele venha. E o por último e não menos importante, acho que nós temos também de colocar aqui parlamentares que foram citados, envolvidos. Então, respeitosamente, os parlamentares que já foram muito citados aqui, a um senador, o senador Weverton, ao deputado Euclides Peters, eles têm que prestar depoimento em nome do Brasil. são parlamentares,

serão respeitados e a eles precisam nos esclarecer porque que eles foram citados até para se defender. É um pedido que eu faço a Vossa Excelência. Muito obrigado, senhor presidente, >> o senhor Alist está marcado pro dia 16, tá? de março. É de de é 16 de março.

Pois não, senador Girão. Presidente, eu tô nessa comissão desde o início, inclusive na época que a gente fez a votação, aquela votação que o elegeu para ser o presidente, assim como o relator Alfredo Gaspar, eu tive a oportunidade ali de ter uma participação ativa e respeito todas as alas, quem pensa diferente, respeito a turma da bancada aqui do governo Lula. que tá tentando fazer o seu trabalho, blindando, claro, tá? Nós estamos vendo, mas eu tenho que lhe cumprimentar pelo equilíbrio que o senhor tá tendo aqui. O senhor >> muito obrigado. E

>> muitas vezes e agora há poucos minutos atrás o senhor foi e eu estava aí agredido, uma pressão enorme fazendo e de uma forma no meu modo de entender, desleal, não é no grito que se ganha. O senhor é um cumpridor do regimento, seja de que lado, para que lado for, já vi várias vezes aqui a oposição fazer colocações, fazer requerimentos, fazer ponderações e o senhor acolheu o regimento e não atendeu. Ou seja, o senhor procura ter uma independência com que conduz essa CPMI com muita eh capacidade. E o senhor hoje não é um um representante admirado no seu estado apenas em Minas, pela sua honradez. O senhor é admirado em todo o Brasil e hoje essa votação aqui, ela é de total transparência. Nós

estamos tendo aqui quebra de sigilo e eu tenho certeza que o senhor vai colocar outros, como por exemplo, hoje não entrou o do Frei Chico, como hoje não entrou a própria convocação do Lulinha. E de quem quer que eles queiram chamar, podem colocar que nós vamos votar a favor, seja de que governo for, para buscar a verdade. Porque eu quero lhe dizer é que o Brasil acompanha essa CPMI com muita atenção, senhor presidente, e não vai dar tempo a gente fazer o trabalho a contento, fechar com chave de ouro, se não tiver uma prorrogação de pelo menos pelo menos 60 dias. E o senhor como nosso líder pode fazer uma cruzada nesse sentido. Não precisa nem fazer uma caminhada, como foi feita por outros colegas parlamentares. É na pedir

ao presidente Davi Alcol Columbri marcar, nós vamos juntos com o senhor para que possamos fazer. E eu quero lhe concordar, falei com os colegas do Novo aqui e disse que o deputado Rogério Correa, por mais que a gente tenha divergências políticas, ele foi humilde no aspecto de pedir desculpa ao deputado Luiz Lima quatro vezes aqui. E eu acredito que o Partido Novo vai ter o bom senso. Vou conversar com o nosso líder Marcel Van para não entrar em Conselho de Ética, porque não é na base da do confronto que a gente vai. Não, eu tenho mais, tenho mais três para falar.

Deputado Marcon, presidente. >> Pois não, presidente. >> Pois não, excelência. >> Até quero lhe fazer primeiro palmas paraa atitude do senhor. O que o senhor fez hoje é muito mais do que palavras. O

senhor mostrou pro Brasil que o senhor está empenhado em botar na cadeia quem roubou aposentado. Hoje o senhor não deu entrevista lá fora. Hoje o senhor veio aqui usando o regimento junto com o colega Alfredo Gaspar, homem de coragem, relator desse caso, e colocou a sua vida em risco. Presidente, eu quero pedir que o senhor e o Alfredo Gaspar que estão comandando essa CPMI com o escárneio que a gente viu aqui hoje, o senhor corre risco de vida. Nós estamos falando de máfia, máfia estatal, que não vai medir esforços para punir o uso do regimento que vocês dois fizeram hoje para provar quebras de sigilos e trazer pessoas aqui claramente comprometidas com o escândalo do INSS. Então,

presidente, de uma forma muito simples, primeiro, meus parabéns, o Brasil precisa de homens como o senhor e como Alfredo Gaspar, que não se curvaram a um governo. E quem é parlamentar sabe, presidente, as pressões que os senhores sofrem e que nós sofremos para jogar a sujeira debaixo do tapete. Hoje o senhor e o Alfredo Gaspar entram pra história desse país como homens que honram os seus votos e o seu povo. Parabéns. >> Muito obrigado, deputado Marcomo.

Deputado Evaí de Melo. Senhor presidente, senhor relator, que orgulho está sendo presidido por Vossa Excelência e ser relatado por Alfredo Gaspar. O senhor honra os grandes nomes de Minas Gerais que sempre defenderam a democracia, a república e acima de tudo a liberdade. A coragem e atitude de Vossa Excelência de liderar esse processo de votação hoje o coloca com certeza já no rol dos grandes mineiros que honraram não só a política, mas as tradições do nosso querido estado. E nada mais do que conhecer a covardia da esquerda. Um desrespeito com

Vossa Excelência é conhecimento público. O senhor acaba de sair no procedimento cirúrgico traumático, delicado. Me permite aqui a intimidade tá está portando uma cinta de proteção para que possa lhe dar garantia da boa recuperação e de forma covard sorrateira partem para uma agressão física e um assédio moral que naturalmente pode impactar inclusive no tratamento de Vossa Excelência. Eu quero dizer que o governo covardemente acaba de ser publicado aqui, AGU, AGU apagou do sistema todas as orientações após a operação sem desconto. Documentos internos que guiavam atuação para suspender ações e afastar responsabilidade do INSS foram retiradas da plataforma depois que a ação da Polícia Federal e não chegaram ao Congresso. Apesar do pedido formal. O

senhor Messias, esse mesmo que tá preteando por STF, mandou a AGU suspender todas as ações de desconto ilegal do NSS. Orientações internas sobre os processos foram retirados do sistema após a operação do Polícia Federal. Isso mostra que esse governo que, como disse o Rogério Marinho, vou ser mais pejorativo, não consegue mais esconder a carnícia a podridão que suas vistas estão proporcionando. Agora agem de todo procedimento para poder calar essa essa CPMI, calar esses parlamentares. Orgulho de Vossa Excelência, orgulho do nosso relator Alfredo Gaspar. Estaremos aqui para

fazer o que for necessário para defender a integridade física, moral e naturalmente regimental de Vossa Excelência. Obrigado, excelência, coronel Crisóstomo. Senhor presidente, hoje eu me senti que eu realmente quando colhi a primeira assinatura para tratar sobre investigação do roubo dos aposentados, no dia 23 de abril de 2025, que iniciei a CPI do roubo dos aposentados e aí veio a derivação de lá para CPMI, através da grande coronel Fernanda, deputada Coronel Fernanda, que hoje hoje nesse há poucos minutos nós, eu tenho certeza que a coronel Fernanda está mesma forma se sentindo e dizendo assim: "Obrigado, senhor por nós termos criado a CPI do aposentados, porque aqui E neste local, a turma da esquerda, os atos deles já disseram tudo, é o modos operante dele. Quando eles agem dessa forma, é sinal de que eles estão indo para o fundo do poço. Eles estão sentindo culpados e a sua atitude, presidente, é louvável.

Parabéns, atitude de presidente. Parabéns, presidente. >> O Brasil está orgulhoso do senhor e todos nós também. >> Parabéns pelo seu trabalho. Senhor tá conduzindo, olha, com maestria.

Que Deus abençoe o senhor. >> Amém. >> Cuide da saúde, assim como o relator também, porque esses homens são perigosos. O rastro deles dizem isso. Deus abençoe o senhor.

>> Amém. Muito obrigado, coronel. Como o senhor sou de infantaria, excelência.

>> A sessão está suspensa. Ah, pois ah, desculpe. Não posso de maneira nenhuma deixar de dar a palavra ao senador Magno Malta. >> E se puder, presidente, um minuto. Só um minuto.

>> Pois, pois não, sócio. >> Tá tudo bem, senador Magno Malta. Senhor presidente Carlos Viana, nosso querido relator Alfredo Gaspar, senhores >> [música]