---
video_title: "Mendonça devia pedir a prisão do Toffoli também - SEM RODEIOS"
video_id: XbCfAdVsjwg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XbCfAdVsjwg
video_date: 2026-03-04T23:00:44+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A nova fase das investigações envolvendo o Banco Master trouxe revelações que podem mudar completamente o rumo do caso. Contratos suspeitos, suposta corrupção de servidores, denúncias de intimidação contra jornalistas e questionamentos sobre a atuação de autoridades colocam o escândalo em um novo patamar.
  
  A decisão do ministro André Mendonça levanta dúvidas sobre o alcance das investigações e os possíveis desdobramentos nos bastidores de Brasília. Há também questionamentos envolvendo nomes como Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e a atuação da Procuradoria-Geral da República.
  
  Além disso, denúncias de pressão e intimidação contra jornalistas como Lauro Jardim e Malu Gaspar aumentam ainda mais a gravidade do cenário.
  
  Estamos diante de um caso que pode ter impactos profundos nos três poderes?
  
  👉 Assista até o final para entender os pontos mais explosivos dessa decisão e o que pode acontecer a partir de agora.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=pMQ3iNaT0B8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e impacto inicial da nova fase do caso Banco Master.
  
  01:40 – Questionamentos sobre a atuação de André Mendonça e decisões anteriores.
  
  03:10 – Acusações de obstrução, coação de testemunhas e pressão sobre jornalistas.
  
  05:00 – Suposta corrupção de servidores do Banco Central e contratos simulados.
  
  07:20 – Relações do Banco Master com autoridades e contratos sob suspeita.
  
  09:40 – Influenciadores pagos e tentativa de influenciar opinião pública e decisões.
  
  11:20 – Críticas à postura da PGR e comparação com outros casos no STF.
  
  13:30 – Intimidação contra jornalistas e gravidade das ameaças reveladas.
  
  15:20 – Possíveis desdobramentos e impacto nos três poderes.
  
  16:40 – Conclusão e expectativa por novos avanços nas investigações.
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #Escândalo
  #PolíticaBrasileira
  #STF
  #Brasília
  #Investigação
  #Corrupção
  #NotíciasDoBrasil
---
É até difícil de começar a falar de tanta coisa que que que foi a pontinha do iceberg, né? Ou seja, o André Mendonça, ele está atuando de forma eh combativa, ou seja, ele tá sendo muito corajoso. Eu ainda tenho cá minhas dúvidas com relação a à própria atuação do André Mendonça, até porque tem algumas coisas recentes, inclusive relacionadas a Eduardo Talhafer, que me deixam dúvidas. ele condenou o Daniel Silveira lá atrás. Então, eh, eu entendo que essa, essa prisão foi, ela já deveria ter ocorrido há mais tempo, Mari, porque o Vorcaro vinha eh fazendo algumas ah alguns atos, né, que que podem ser caracterizados como coação durante o curso do processo, eh, com relação a testemunhas, com relação a a jornalistas, a a atitudes, como por exemplo, aquela aquela aquele ataque ou aquela aquele assédio que foi feito aos influenciadores para poder falar bem ou falar do Banco Master e aí teve pagamento. Ou seja, isso é obstrução de

justiça, porque isso demonstra um um uma continuidade delitiva que já deveria ter sido decretada a prisão do do Vorcá. Eu ainda não tenho assim os detalhes, né, porque é muita coisa. Eh, o, ou seja, o dia amanhece, se a gente fica sabendo de de da coisas, vai juntando, ao final do dia, a gente consegue ter um quebra-cabeças montado. Mas essa operação de hoje, ela demonstra, Mari, eh, o quão gigante é essa eh esse caso do Banco Master. E a gente percebe o quanto Dias Tofol estava interferindo, estava impedindo as investigações. E eu

entendo que o o André Mendonça tinha também que decretar a prisão do Tofol e aí de quebra também a prisão do Gilmar Mendes, porque eles estão obstruindo a justiça. Então, eh, e essa operação, na realidade é um reflexo do que o Daniel Vorcário vem fazendo e também seus cúmplices aí, cúmplices nesse período aí, desde quando foi revogada a sua prisão lá pelo STJ. Eh, e aí a gente vê que o buraco é mais embaixo, né? Então a gente espera que que novas novas evidências venham a público aí, porque os vazamentos seletivos, pelo menos agora pro bem, a gente vai adorar bastante. >> Ótimo, Dr. Paulo, já quero tirar mais

algumas dúvidas com o senhor. Antes eu só vou trazer aqui pra mesa também pro pro Fred trazer as primeiras análises do dia aí, né, sobre tantos, enfim, tantos aspectos aí que foram, né, demonstrados nessa decisão aí. Fred, o que te mais te chamou atenção até o momento nesse funcionamento aí de como Daniel Vorcaro estava atuando, especialmente nos últimos tempos aí desde novembro, né, desde que eh viu que a coisa ia complicar, parece que teve bastante tempo aí, infelizmente, de novembro até aqui para seguir executando, ameaçando testemunhas e até jornalistas. Mari, é extremamente grave o que veio veio a público. E quero começar a análise ligando o que foi divulgado hoje com o contrato do ministro Alexandre Moraes, né, da sua esposa Viviane Barce de Moraes e a relação do Banco Master com o Diastofle. Por que que eu quero

fazer isso? Porque veio a público que o Vorcaro estava corrompendo dois servidores de carreira do Banco Central. ligados ao departamento dentro da instituição de supervisão bancária. Você vê que o Vorcaro simulava contratos de consultoria por meio de uma pessoa jurídica para mascarar o pagamento direto de Vorcaro para esses dois servidores do Banco Central. E eles simulavam esses negócios jurídicos dessa corrupção escancarada por meio de contratos de consultoria.

Então você tem, começa por aí, dois servidores de carreira do Banco Central que atuavam como longamanos do Daniel Vorcaro dentro do Banco Central. E é por isso que o Banco Central demorou tanto para decretar, né, a liquidação extra judicial do Banco Master, porque Vorcaro tinha pessoas infiltradas dentro do Banco Central para atuar em prol dos seus interesses em função de corrupção deslavada. E esses dois servidores que já haviam sido afastados administrativamente do Banco Central em janeiro desse ano, foram agora então afastados judicialmente, né? Uma medida cautelar tomada pelo ministro André Mendonça. E por que que eu digo isso?

Que quero ligar e fazer uma análise, né, do contrato da esposa do ministro Alexandre Morais? Porque fica muito claro que Daniel Vorcaro estava corrompendo autoridades da República nos mais diversos poderes, se utilizando desses contratos de consultoria. Então é importante que se esclareça a a verdadeira natureza desse contrato celebrado com com o escritório Bárce de Moraes, que fica muito claro nessa situação dos servidores de Banco Central, do Banco Central, que eles eram corrompidos por meio de contratos de fachada. E a pergunta que fica é: qual a real natureza da relação entre Banco Master e o escritório de advocacia da esposa do ministro Alexandre Moraes? A Polícia Federal tem que aprofundar as investigações justamente para apurar, né, e analisar esses contratos envolvendo o Banco Master e as altas autoridades da República Brasileira. Mas não só Morais

e Tofle, Guido Mântega, Lewandowski, Michel Temer, quanto que o Michel Temer recebeu do Banco Master? Michel Temer tá até esquecido, né, nesse escândalo. Ele que dias antes da decisão de liquidação extrajudicial do banco havia sido contratado pelo Banco Master. Qual a relação também e por que Vorcaro contratou Michel Temer? Então essa a importância hoje dessa decisão que veio a público do ministro André Mendonça, porque ele revela o modos operandorcaro, de seu cunhado Fabiano Zetel, que inclusive tinham, né, um grupo de inteligência, a que eles se referiam como uma turma que contava com ex-policial federal, com outras pessoas para monitorar supostos adversários do Daniel Vorcaro, pessoas que estavam fazendo o seu trabalho. seja autoridades que estavam

investigando Banco Master, jornalistas que que estavam dando cobertura ao caso e ele pagando então R 1 milhão deais por mês para que esses indivíduos, os seus capangas, monitorassem, espionassem os adversários de Daniel Vorcaro. São fatos extremamente graves e que demandam aprofundamento das investigações para que se cheguem aí em todas as autoridades da República envolvidas nesse escândalo. Para além disso, há de se investigar o ministro do TCU, Jonathan de Jesus, porque fica muito claro aqui pelos métodos do Vorcaro que há algo de muito suspeito na forma como ele conduziu o caso do Banco Master no TCU em dezembro do ano passado, justamente naquele momento em que ele dá sinais de que reverteria a decisão de liquidação extrajudicial do banco e ao mesmo tempo a contratação de influenciadores digitais, a tentativa de contratação de outros influenciadores digitais no sentido de criar um clima de opinião pública favorável a que o TCU tivesse condições de reverter a decisão do Banco Central. Então você vê os tentáculos do Daniel Vorcaro nas altas esferas dos poderes no Brasil, TCU, poder legislativo, poder executivo, poder judiciário e a importância com essas informações de que o próprio Banco Central, que o Banco Central estava até então sendo preservado como a instituição extremamente técnica que é, mas agora se revelou que servidores de carreira do banco estavam envolvidos nesse escândalo. Então, de fato, Mário, o potencial explosivo do caso Banco Master é o de fazer a República inteira cair nos três poderes, judiciário, legislativo, executivo. e a necessidade,

repito aqui, de que especialmente os contratos celebrados entre o Banco Master e autoridades com a suposta justificativa de prestação de serviços advocatícios, consultoria, pode mascarar lavagem de dinheiro e corrupção. Então, e o próprio procurador-geral da República, eu queria ressaltar aqui um outro ponto da decisão do ministro André Mendonça, o Paulo Gonê poôde, a procuradoria geral da República, se manifestar sobre os pedidos formulados pela Polícia Federal e que levaram à decretação das várias medidas cautelares hoje por André Mendonça. O Paulo Goneto teve 72 horas para responder a esse pedido e fornecer um parecer sobre o caso. A procuradoriagal da República deixou de cumprir o prazo de 72 horas, se manifestou de forma extemporânea e disse que precisaria de mais tempo para apurar e chegar a uma conclusão sobre os fatos trazidos ali ao conhecimento da procuradoria geral da República e disse que naquele momento não via fundamento, elementos suficientes paraa decretação das medidas cautelares. Então isso demonstra pela forma como a procuradoria geral da República atua a mando do ministro Alexandre Moraes em outros casos com uma celeridade, com uma rapidez que não é usual para responder, né, as ordens emitidas pelo Alexandre Moraes, que nesse caso do André Mendonça, do caso do Banco Master, conduzido pelo ministro André Mendonça, a uma postura oposta, dizendo que precisa de mais tempo para avaliar. Quando quem lê a decisão aqui

do ministro André Mendonça, as 48 páginas, eu li cada uma das palavras e das linhas dessa dessas 48 páginas, fica muito claro que havia elementos mais do que suficientes pro senhor procuradorgal da República emiti parecer favorável à decretação de todas essas medidas cautelares. Então você vê que há uma contaminação hoje, né, das altas autoridades no Brasil em relação a uma tentativa de acobertamento desse escândalo do Banco Master. E hoje essa decisão que veio a público demonstra as entranhas do poder no Brasil e repito aqui inclusive servidores de carreira do Banco Central envolvidos. A gente vai ter tempo, né, Mário, para apreciar bem e analisar bem cada um dos aspectos dessa decisão. tem muitos desobramentos, muitos fatos acho que merecem, né, maior uma análise mais detida, mas eh o primeiro ponto que eu queria destacar aqui é a necessidade de, a partir dessa terceira fase da operação compliance zero, que todos os contratos envolvendo parentes ou os as próprias autoridades públicas, esses contratos sejam escrutinados, sejam submetidos a um exame detalhado, porque eles podem estão com grande grau de probabilidade mascarando a prática de crime de corrupção, lavagem de dinheiro e outros crimes no sentido justamente de blindar o seu senhor Daniel Vorcaro, blindar a maior fraude bancária da história do Brasil e com, né, aqui essência, o beneplácio dessas altas autoridades que estavam participando dessa festa da imoralidade, da ilegalidade, da criminalidade conduzida pelo senhor Daniel Vorcaro. Mário,

>> ótimo, Fred. Voltando com o Dr. Paulo, queria que o Dr. Paulo pudesse falar sobre eh um desses aspectos que temos que trazer aqui hoje no programa, essa intimidação ao jorista Lauro Jardim e a gravidade, né, que a gente vê disso. Tá certo que a gente já já vê há muito tempo a a forma como há um desrespeito, a liberdade de imprensa, mas isso parece que agrava, escala o estado eh de exceção que vivemos aqui no Brasil, né?

Olha, a a contar pelo linguajar, Mari, da de de mandar perseguir jornalista, quebrar os dentes, simular assalto. É um modos operand que a gente só imaginava em filmes eh de Hollywood, né, para poder de gangster, de máfia. Isso é máfia, não tem lógica. Eu imagino como é que seria a as falas relacionadas e aí não foram divulgadas relacionadas a Malu Gaspar, porque a Malu Gaspar foi 300.000 vezes mais incisiva do que o Lauro Jardim, né?

Então assim, não aqui não tem nenhuma nenhuma questão ideológica ou fato de trabalhar naquele veículo que a gente sabe muito bem que a a quem a quem tem o objetivo de trabalho que é o grupo Globo. Mas aqui a gente tá defendendo o jornalista profissional, ser humano, que está ali executando o seu trabalho e sofrendo esse tipo de constrangimento, esse tipo de ameaça. Isso é ameaça real. Ou seja, a pessoa que estava cuidando dessa logística disse claramente: "Não, tá certo, que iria fazer". Ou seja, quantas e quantas ordens ilegais e isso dentro do espectro de medidas cautelares diversas da prisão que foram decretadas quando ele foi, né, quando ele teve a prisão revogada lá atrás. Então assim, isso é é de uma

gravidade sem precedentes, Mari, porque eh demonstra claramente o espectro criminoso dessa organização, dessa máfia que foi instalada chamada Master. Essa é uma máfia master. E aí eu fico perguntando quem é que se envolveria com esse mafioso. É aquela coisa de você colocar dentro de uma caixa sem laranjas e colocar uma que tá ali, uma podre, ela vai contaminar todas as demais. Então, quem participou, quem teve lucros, e aí eu diria que são 129 milhões de motivos para acreditar que não existe e nunca existiu prestação de serviços de escritório de mulher, de ministro, nenhum. O que houve ali foi lobby, lobby

e pagamento por lobby, né? porque não teve prestação de serviço nenhuma, zero. Então isso demonstra claramente a organização criminosa que se transformou esse caso e e essa turma do máster e o quão perigosa ela se tornou também, porque aí já passou de todos os limites e esses limites, inclusive de perseguir jornalistas, de ameaçar a integridade física de jornalista, isso não seria esse quebrar dentes aí, ou seja, essa simulação de assalto poderia inclusive ser uma ordem para poder eliminar Então, a gente tá vivendo um estado de de de crimes tão intenso que fica até difícil de mensurar a gravidade, Mária. Então, esse caso, a Polícia Federal tem o dever de esclarecer tudo isso. É, esses jornalistas e há um tempo atrás, você vai se lembrar muito bem, eu até publiquei uma uma um aviso para Malu Gaspar, mas eu não me lembrei do do Lauro Jardim, senão teria publicado um aviso para ele também, mas que deve ter servido, porque eu disse claramente que eles estavam mexendo com interesses imensos e isso colocaria em risco a vida deles. E aí lá atrás eu disse para Malu

Gaspar e agora ficou muito claro o que essa gente é capaz de fazer no caso do Lauro Jardim. E o que me encabula, para poder encerrar, o que me encabula é a conivência da PGR, do PGR, de acabar com a instituição, de violar a o seu dever institucional. E aí eu fico lembrando que quando o Moraes dava o prazo de 24 horas para ele se manifestar, ele manifestava em menos horas, porque o prazo do Ministério Público é impróprio. Não, não interessa se é 3 dias, 10 dias. Ele pode manifestar quando ele quiser.

Eu ouvi, li isso no processo do Daniel Silveira, quando o Ministério Público deixou de apresentar as alegações finais no prazo estabelecido. E o Moraes diz claramente que o prazo do Ministério Público era impróprio, ou seja, ele manifesta quando quiser. Ao contrário da defesa, que se você atrasar horas, porque teve muitas vezes eles dão prazo em horas, se você atrasar você preclui o seu prazo e acabou. o seu cliente é rechaçado, ele é prejudicado, é condenado e tudo. Agora, no caso do Banco Master, nós vemos o milagre do tempo extra e o milagre que ai preciso de mais tempo. Olha, realmente quem

tinha também que ganhar um mandado de prisão preventiva seria o Paulo Gunê. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.