---
video_title: "Marco Rubio aumenta pressão sobre Lula"
video_id: qfyh0nt4J9w
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfyh0nt4J9w
video_date: 2026-08-16T13:00:06+00:00
video_description: |
  Rossana Bittencourt reúne os principais assuntos que movimentam o cenário político nacional e internacional. O Paraguai anuncia que pretende facilitar a entrada de brasileiros interessados em morar e trabalhar no país, enquanto a relação entre Lula e o governo Donald Trump continua marcada por tensão, tarifas e disputas diplomáticas.
  A reportagem também mostra os efeitos da Lei da Reciprocidade Econômica diante das tarifas impostas pelos Estados Unidos, o afastamento de um juiz de Minas Gerais flagrado bebendo vinho e fumando durante uma sessão virtual e a condenação à morte do ex-ditador sírio Bashar al-Assad.
  No cenário brasileiro, entram ainda no radar os riscos de uma crise fiscal em um eventual quarto mandato de Lula, os três inquéritos envolvendo Lulinha no STF, o início da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro e o pedido para bloquear o Discord no Brasil. Fechando o conteúdo, o novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil, Daniel Perez, chega em meio à crescente tensão entre Brasília e Washington.
  
  🚨 OFERTA LIMITADA: Garanta 3 meses de acesso total à Gazeta do Povo por apenas R$ 1/mês nos primeiros 3 meses! Acesse: https://gazpovo.com/nMIeOCja
  
  
  Sumário
  00:00 – Paraguai quer facilitar entrada de brasileiros
  Mais de 17 mil brasileiros obtiveram residência no Paraguai em 2025. Impostos menores, custo de vida e oportunidades de negócios ajudam a explicar o movimento.
  
  01:30 – Marco Rubio e a tensão entre Lula e Trump
  O papel do secretário de Estado americano na relação entre Washington e Brasília e os atritos com o governo Lula.
  
  03:27 – Brasil reage às tarifas de Trump
  Governo Lula inicia processo para aplicar a Lei da Reciprocidade Econômica contra as sobretaxas americanas.
  
  05:04 – Juiz é afastado após beber vinho e fumar durante julgamento
  Magistrado de Minas Gerais aparece ingerindo vinho e fumando durante sessão por videoconferência e passa a ser investigado.
  
  06:49 – Bashar al-Assad é condenado à morte na Síria
  Ex-ditador sírio é condenado à revelia por crimes cometidos durante a guerra civil.
  
  08:27 – Risco de crise fiscal em eventual 4º mandato de Lula
  Economista Adolfo Sachsida prevê aumento da dívida, pressão sobre juros e dificuldades para financiar as contas públicas.
  
  10:12 – Lulinha vira alvo de três inquéritos no STF
  As investigações envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva e o possível impacto da multiplicação de processos sobre a defesa.
  
  11:48 – Flávio Bolsonaro inicia campanha em Copacabana
  Primeiro ato oficial da candidatura à Presidência ocorre no Rio, enquanto Lula prepara sua movimentação eleitoral em São Bernardo do Campo.
  
  12:59 – Janja pede bloqueio do Discord no Brasil
  Primeira-dama cobra medidas contra a plataforma após casos envolvendo violência sexual contra crianças e adolescentes. A reportagem aborda os limites jurídicos de um eventual bloqueio.
  
  15:44 – Quem é o novo embaixador dos EUA no Brasil?
  Daniel Perez, aliado de Marco Rubio e de Donald Trump, chega ao centro da tensão diplomática entre Brasil e Estados Unidos.
  
  #Lula #Trump #STF #Lulinha #FlavioBolsonaro #Eleições2026 #Brasil #Politica #MarcoRubio #EstadosUnidos
---
O Paraguai quer facilitar a entrada de brasileiros que desejam morar e trabalhar no país. A declaração foi feita pelo presidente Santiago Penha nessa quarta-feira ao falar sobre o desenvolvimento da região paraguaia próxima à fronteira com Mato Grosso do Sul. Bem afirmou que os brasileiros estão demonstrando interesse em se mudar pro Paraguai e disse que o governo pretende abrir as portas para esses imigrantes. A fala surge no momento em que o movimento em direção ao país vizinho já vem crescendo. Em 2025, mais de 17.000 1 brasileiros obtiveram

residência no Paraguai, segundo dados citados em reportagens sobre o aumento da procura por regularização migratória. E não é apenas uma questão de mudança de endereço. Entre os fatores que atraem brasileiros estão impostos mais baixos, custo de vida menor e oportunidades de negócios. O Paraguai também tem atraído empresas brasileiras por oferecer uma carga tributária reduzida para determinadas atividades industriais. Mais de 230 empresas brasileiras já produzem no país e ainda um contexto diplomático importante. A declaração de

Penha foi feita poucas semanas depois de uma crise entre os governos paraguai e brasileiro provocada por declarações de Lula sobre a guerra do Paraguai. Assunção chegou a convocar o embaixador brasileiro para entregar uma nota de repúdio. Depois, Lula e Penha conversaram por telefone para reduzir a tensão. Apesar das divergências políticas, os dois países mantêm uma forte relação econômica, além de uma extensa fronteira. Marco Rúbio virou uma das peças centrais da crise entre Brasil e Estados Unidos, mas como o secretário de Estado americano influencia na prática a relação entre os dois países?

Ruby ocupa um dos cargos mais importantes do governo Trump. Como secretário de Estado, ele é responsável por conduzir a política externa americana e participa diretamente das negociações com outros governos. E no caso do Brasil, Rúbio tem uma relação particularmente difícil com Lula, o que faz dele um ponto de tensão na relação entre Brasília e Washington. O secretário americano já criticou publicamente a gestão petista e colocou o Brasil fora do grupo de países que Washington considera como aliados mais próximos na região. Lula, por sua vez, já chamou Rúbio de inimigo mortal de vários países latino-americanos e de bolsonarista. A divergência deixou de

ser apenas retórica e passou a ter consequências concretas. Um dos principais exemplos é a disputa comercial. Rúbio defendeu as tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros e acusou Lula de colocar o próprio ego acima de um acordo que beneficiaria o Brasil. O Palácio do Planalto reagiu classificando as declarações como ofensivas, mas existe também uma disputa política. Rúbio é um crítico histórico de governos de esquerda na América Latina e defende uma atuação mais dura de Washington contra regimes como os de Cuba, Venezuela e Nicarágua. Nesse contexto, a aproximação

de Lula com esses governos e também com China e Rússia é vista com preocupação pela administração Trump. Isso ganha ainda mais importância em 2026, ano de eleição presidencial no Brasil. Washington já demonstrou interesse no processo eleitoral brasileiro, enquanto o governo Lula acusa os Estados Unidos de interferência. Ao mesmo tempo, Rúbio mantém proximidade com setores da direita brasileira e com aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro. Enquanto os Estados Unidos preparam uma nova fase de ofensivas militares contra organizações criminosas na América Latina, o Brasil anunciou uma reação ao Washington em outra frente. Nessa

quinta-feira, o governo Lula iniciou oficialmente o processo de aplicação da lei da reciprocidade econômica contra as sobretaxas impostas por Donald Trump a produtos brasileiros. Sancionado em abril de 2025, o instrumento abre caminho para que o país adote contra medidas proporcionais às tarifas americanas. Pelo texto aprovado, a lei pode ser aplicada caso um país ou bloco econômico estabeleça políticas que interfiram nas escolhas legítimas e soberanas do Brasil por meio da aplicação ou da ameaça de aplicação unilateral de medidas comerciais, financeiras ou de investimentos. Em comunicado, o governo informou que nesse momento abriu um procedimento de análise e notificará oficialmente a Casa Branca, além de solicitar consultas diplomáticas. A intenção declarada é tentar negociar antes de partir para uma retaliação efetiva. No documento, o

Palácio do Planalto também destaca que o Brasil passou o último ano apresentando evidências ao escritório de representante comercial dos Estados Unidos para contrapor alegações de práticas desleais de comércio, mas que mesmo assim as investigações não foram encerradas. pelas regras da lei da reciprocidade, dentre as possíveis medidas, o Brasil poderá impor tributos ou taxas, acabar com isenções ou redução de valores de tarifas de importação ou ainda restringir importações de bens ou serviços. Uma decisão unânime do órgão especial do Tribunal de Justiça de Minas Gerais e do Conselho Nacional de Justiça manteve o afastamento do juiz Milton Lívio Lemos Sales, que apareceu bebendo vinho e fumando durante o julgamento por videoconferência. O caso aconteceu na segunda-feira durante uma sessão virtual do TJ Minas Gerais. Nas imagens, o magistrado aparece ingerindo o vinho diretamente de uma garrafa e em seguida acende um cigarro com maçarico e fuma diante da câmera. A sessão precisou ser

interrompida quando os participantes perceberam que estava acontecendo. Havia ainda três processos na pauta para serem julgados. Diante do episódio, a Corregedoria Geral de Justiça de Minas determinou o afastamento imediato do juiz e abriu uma sindicância para investigar a conduta. Os processos que estavam sob responsabilidade de Sales serão redistribuídos. O caso também chegou ao CNJ. O corregedor nacional de

justiça, ministro Mauro Cambel Marques, considerou que o comportamento do magistrado é incompatível com as responsabilidades do cargo e determinou a suspensão dele das atividades do tribunal. Na decisão, a instituição destacou que decisões que afetam direitos e a liberdade das pessoas não podem ser proferidas por um magistrado que, durante um ato público de julgamento demonstra a falta de controle e das condições exigidas para exercer a função. O afastamento é uma medida administrativa e disciplinar e a sindicância ainda vai apurar formalmente a conduta do magistrado. Entre as penalidades, ele pode sofrer remoção, afastamento do cargo ou demissão, já que decisões recentes do STF, do próprio CNJ mudaram o entendimento sobre a aplicação de aposentadoria compulsória para magistrados em casos de falta grave. O ex-ditador Sírio Bachar Alassad foi condenado à morte nessa terça-feira por um tribunal de Damasco. O julgamento foi

a revelia, já que o ex-presidente vive hoje em Moscou, protegido pelo aliado político Vladimir Putin. A condenação tá relacionada a crimes cometidos durante a guerra civil Síria que começou em 2011. Assad foi responsabilizado por crimes como assassinatos premeditados, tortura, prisões arbitrárias e crimes contra a humanidade. A dimensão do conflito ajuda a entender o peso da decisão. A guerra durou quase 14 anos, deixou cerca de 500.000 mortos e provocou a fuga de

milhões de pessoas do país. Outros integrantes do antigo regime também foram condenados. O irmão de Bachar Alassad e ex-comandante de uma unidade de elite do exército sírio recebeu a mesma pena. O primo dele também foi condenado à morte. Ele foi o único dos três julgado presencialmente, mas a sentença enfrenta um obstáculo. A Rússia

não reconhece a autoridade do novo governo sírio sobre a SAD e continua oferecendo proteção ao ex-presidente. Por isso, apesar do enorme peso político e simbólico, a execução da pena é considerada, nesse momento pouco provável. A condenação representa a primeira decisão judicial contra Baixar a Laassad desde a queda do regime e é apresentada pelo novo governo sírio como um passo para responsabilizar antigos integrantes da ditadura. Ao mesmo tempo, o caso mostra um dos principais desafios da Síria pós: transformar a queda do regime em responsabilização efetiva pelos crimes cometidos durante a guerra. O Brasil pode enfrentar uma profunda crise fiscal a partir de 2028, caso o Lula seja reeleito. Essa é a projeção do

economista Adolfo Saxida, ex-ministro de Minas e Energia do governo Bolsonaro. Numa análise publicada essa semana nas redes sociais, Saxida afirma que 1/4to mandato petista tenderia a gastar mais, hostilizar o mercado e contar com blindagem do STF, um combo explosivo paraa economia. Segundo ele, o problema começa nas contas do governo e de fato, o endividamento brasileiro cresceu fortemente na terceira gestão de Lula, pelo que divulgou o Banco Central, em junho desse ano, a dívida correspondia a 81,9% do PIB, o maior nível desde abril de 2021, quando medidas destinadas a proteger a economia da pandemia de COVID estavam em vigor. Taxida também prevê mais pressão sobre os juros, menor investimento privado e dificuldades para financiar a dívida pública. Ele imagina ainda que para tentar conter a situação, o governo recorra a medidas consideradas heterrodoxas, como uma intervenção maior na economia e mesmo tentativas de controlar o câmbio, o que resultaria em aumento da desconfiança, pressão sobre o dólar, juros elevados e menor crescimento econômico. Assim como o

ex-ministro, as expectativas do mercado financeiro para um eventual quarto mandato de Lula são potencialmente negativas. Levantamento semanal do boletim Focus aponta o endividamento chegando a 100% do PIB em 2034. A instituição fiscal independente, braço do Senado, para acompanhar as contas públicas mostrou-se ainda mais pessimista ao projetar que o patamar seja alcançado já em 2031. A multiplicação de inquéritos policiais envolvendo o filho do presidente Lula no Supremo Tribunal Federal pode gerar um efeito adverso no julgamento dos processos. Isso porque quanto mais frentes de investigação forem abertas, maior o espaço paraa defesa de Lulinha alegar nulidades processuais e tentar reverter as acusações. A reportagem

publicada pela Gazeta do Povo revela, por exemplo, que se os advogados de Lulinha conseguirem demonstrar que uma investigação deveria ter seguido outro curso ou que elementos probatórios juntados a algum processo foram obtidos de maneira irregular, poderá pedir que as provas sejam anuladas e gerar um efeito em cascata. Fábio Luiz da Silva passou a figurar como alvo de três inquéritos distintos na corte. Todas as frentes apuram, entre outros pontos, a suspeita de tráfico de influência junto ao governo federal. Os processos estão divididos entre dois gabinetes. O ministro André Mendonça é o relator do caso sobre a suposta intermediação paraa venda de cannabis medicinal ao Ministério da Saúde e do inquérito que apura contratos de tecnologia e segurança cibernética na data prév. Já o

terceiro processo que investiga contratos de 81 milhões firmados com o governo na área de tecnologia, tá sob relatoria de Flávio Dino. Para aumentar a polêmica, o ministro do trabalho e emprego de Lula, Luiz Marinho, saiu em defesa do filho do presidente essa semana. Em entrevista ao poder 360, ele afirmou que as investigações não encontraram irregularidades e disse que o assunto Lulinha volta ao debate político, principalmente em períodos eleitorais. O primeiro ato oficial de Flávio Bolsonaro como candidato à presidência será no próximo domingo, 16 de agosto, na orla de Copacabana, no Rio de Janeiro. E a escolha do local não foi por acaso. Copacabana foi palco de

grandes manifestações em apoio a Jair Bolsonaro nos últimos anos e se tornou um dos principais pontos de concentração política da direita no país. Agora, Flávio pretende repetir esse formato para dar alargada à própria campanha. A estratégia prevê um corpo a corpo com eleitores na tentativa de mostrar força logo no início da corrida presidencial. O tamanho do público também deve ser observado de perto, porque imagens de uma multidão podem funcionar como demonstração concreta de mobilização eleitoral. A escolha do local também reforça o plano de Flávio de se apresentar como candidato responsável por dar continuidade ao projeto político iniciado pelo pai. Do outro lado, Lula

também escolheu um local carregado de simbolismo para abrir a campanha pela reeleição. São Bernardo do Campo no ABC Paulista, reduto, onde construiu a trajetória sindical. Os dois candidatos, portanto, apostam em lugares capazes de reforçar respectivas identidades políticas para dar início à disputa. Um pedido de bloqueio do Discord partiu da primeira dama Jan da Silva durante a sanção de uma lei que endurece as penas para crimes de violência sexual contra crianças e adolescentes. Jan já citou o caso de uma menina de 13 anos que morreu durante uma transmissão na plataforma para justificar o apelo. Eu só queria

perguntar, na verdade, pro ministro e até pro nosso eh ministro da AGU, quais são os instrumentos que a gente tem, porque a punição a gente acha que já tá com uma cobertura muito boa de punição, mas eu acho que a gente precisa retirar imediatamente. É, é um apelo que eu faço, o Discord do ar. A gente precisa bloquear o Discord no Brasil de qualquer forma. A gente precisa encontrar instrumentos para isso acontecer, ministro. Eu não consigo admitir um país desse. Então, a gente

precisa encontrar os instrumentos legais. que eu faço um apelo aqui para que a gente consiga, esse é não é um caso isolado, são muitos e muitos casos e a gente precisa atuar junto ao judiciário para tirar essa rede horrorosa do ar, horrorosa, que não é só com crianças e adolescentes, é principalmente também com mulheres. Desculpe o desabaf, >> presidente. Depois, foi a vez da advocacia geral da União notificar o discorde e dar prazo para que a empresa presente medidas concretas de proteção de usuários menores de idade. A GU também não descartou recorrer à justiça para pedir a completa remoção da plataforma no país caso as respostas não sejam satisfatórias. E aí que começa a

discussão jurídica. Segundo análise publicada pela Gazeta do Povo, um eventual bloqueio nacional do Discord poderia ultrapassar os limites definidos pelo próprio Supremo Tribunal Federal no julgamento que estabeleceu novas regras para as plataformas digitais. Em vigor desde março, o ECA Digital definiu deveres específicos para serviços utilizados por crianças e adolescentes, incluindo medidas de prevenção de riscos, proteção de menores e mecanismos relacionados à aferição de idade. As punições, por descumprimento, começam por advertências e multas que podem alcançar R$ 50 milhões deais por infração. Nos casos mais graves, a lei permite ainda a suspensão temporária ou a proibição das atividades da plataforma, desde que determinadas pela justiça. O problema apontado pela

reportagem é que transformar um caso específico de conteúdo criminoso em motivo para retirar uma plataforma inteira do ar seria uma medida muito mais ampla. Alexander Coelho, especialista em direito digital, IA e cybersegurança, afirma que, em tese, existe base legal para uma medida extrema como essa, mas ressalta que a ocorrência de crimes dentro de uma plataforma não é suficiente por si só para justificar a retirada dela do país. Quem é o homem indicado por Trump que tá deixando o governo Lula em alerta? O nome dele é Daniel Perez, tem 38 anos, é republicano, conservador e acaba de ser confirmado pelo Senado dos Estados Unidos como novo embaixador americano no Brasil. A indicação preocupa o presidente brasileiro porque Perez é considerado um forte aliado do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conhecido por defender uma política mais dura contra regimes de esquerda na América Latina. Filho de

imigrantes cubanos, Perez já se posicionou contra o regime comunista de Cuba e comemorou a captura de Nicolá Maduro por forças americanas. Ele também foi elogiado publicamente por Trump, que disse que o republicano fazia um trabalho fantástico na Flórida. Ou seja, Perez não chega ao Brasil apenas como um diplomata, ele chega com forte alinhamento político com a Casa Branca e em momento de alta tensão entre Brasília e Washington. E o perfil do novo embaixador não é apenas ideológico. Durante a sabatina, no Senado americano, Perez afirmou que pretende pressionar por condições que permitam eleições livres e justas e liberdade de expressão no Brasil. Também apontou como

preocupações a atuação de organizações criminosas transnacionais e a presença de potências estrangeiras como China e Rússia na América Latina. O tema do crime organizado ganhou ainda mais peso porque os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. O governo Lula ainda não concedeu a autorização formal para que Perez assuma a embaixada. Na semana passada, os Estados Unidos revogaram o visto da embaixadora brasileira em Washington, Maria Luía Viot, em meio à disputa pela aprovação de um novo nome. Você acompanha o noticiário assim?

[música] Pois saiba que lá em Brasília eles são assim. Em ano eleitoral, as raposas da política querem que você fique longe do jornalismo de qualidade da Gazeta do C. Por isso, olha só o que preparamos para você. Acesso ilimitado a todos os conteúdos da Gazeta por R$ 1 até as eleições. São três meses para você experimentar por muito pouco o acesso ilimitado a notícias, reportagens e análises de um jornal que quer muito para o Brasil. Acesse agora e faça sua

assinatura ou vai vestir a pele de ovelha justamente agora. Gazeta do Povo me for.