---
video_title: "Crise de Flávio Bolsonaro não cresce porque o ANTIPETISMO continua GIGANTE / OUÇA ESSA"
video_id: 33Pcp8VRh2Q
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33Pcp8VRh2Q
video_date: 2026-05-23T22:00:06+00:00
video_description: |
  A crise envolvendo Flavio Bolsonaro e Daniel Vorcaro parecia capaz de implodir a candidatura da direita. Mas as pesquisas mostram outro cenário: Lula continua carregando uma rejeição gigantesca e um passado político que ainda pesa muito no imaginário popular. O Brasil caminha para uma disputa marcada menos pela confiança e mais pela rejeição.
  
  Mesmo preso, Jair Bolsonaro será o fiel da balança: virá dele a decisão de seguir ou não com Flávio, acreditando que não haverá mais “surpresinhas” na relação com Vorcaro. Não pode errar na aposta, porque o adversário está grogue e com as pernas cambaleantes, mas ainda com capacidade de alguma reação. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
   DESTAQUES
  
  ⏱️ [02:08] - Flavio errou e decepcionou
  
  ⏱️ [03:03] -  O maior fiador de Flávio é o próprio Lula
  
  ⏱️ [04:11] - O ativo mais precioso da oposição é a rejeição a Lula
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlavioBolsonaro #Lula #DanielVorcaro
---
Cá entre nós, tivéssemos na presidência da República um candidato à reeleição com uma biografia minimamente decente, sem suas digitais em casos rumorosos de corrupção, como mensalão, petrolão, Lava-Jato, sem irmão e filho enrolados na fraude do INSS. Se fosse um candidato à reeleição com o mínimo de decência e probidade, as coisas estariam bem mais complicadas para Flávio Bolsonaro, o principal desafiante. Conta muito o fato de o candidato a ser derrotado em outubro se chamar Luís Inácio Lula da Silva, um ex-presidiário com extensa ficha de maus serviços prestados ao país, condenado em três instâncias, que chegou a passar 580 dias na cadeia até que o STF anulasse as condenações, alegando incompetência de foro. Um presidente cujo irmão Frei Chico está enrolado na fraude do INSS na condição de dirigente de entidade investigada pelos desvios e cujo filho Lulinha teria sido beneficiado com R$ 300.000 de mesada provenientes do mesmo esquema que lesou milhões de aposentados. Tamanha é rejeição a Lula,

mostram as pesquisas que mesmo após as conversas com Daniel Vorcaro, Flávio consegue, por enquanto, ainda liderar as intenções de voto na direita, com um desgaste menor do que o esperado até pelos próprios correligionários. Segundo o levantamento da Atlas Intel, Lula e Flávio aparecem com índices de rejeição muito próximos, revelando um país profundamente dividido e cansado de polarização. O eleitor brasileiro parece cada vez mais votar contra alguém e não propriamente a favor de um candidato. Será uma eleição jogada na defensiva. De um lado, milhões enxergam Lula como retorno definitivo de um sistema político associado à corrupção estrutural e à impunidade. De outro, aos

que olham para Flávio com crescente desconfiança. Não dá para tirar razão do eleitor. As conversas despropositadas de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, usando linguagem de velhos amigos e camaradas e juras eternas de apoio, tudo isso deixou muita gente decepcionada. Por mais que tenha sido aquilo mesmo, apenas um filho pedindo dinheiro para patrocínio do filme sobre o pai injustiçado, ainda assim Flávio não poderia ter levado essa conversa adiante até a véspera da prisão do banqueiro quando o escândalo já tinha estourado. Nem deveria ter ido pessoalmente à casa de Vorcaro para, segundo ele, formalizar um rompimento e reclamar de não ter sido alertado da gravidade das denúncias.

Péssimas escolhas, ainda que, como justifica Flávio, tenham sido feitas com as melhores intenções e supostamente sem dolo ou favorecimento pessoal algum. Mas nesse cenário, Lula acaba funcionando paradoxalmente como o maior fiador político de Flávio Bolsonaro, porque a carga de rejeição ao petista e seu passado desabonador são os principais fatores que levam o eleitor antipetista a relativizar erros. imprudências e desgastes do campo adversário. É como se parte do eleitorado dissesse: "Sim, o Flávio errou, mas Lula representa algo muito pior, é o horror a um quarto mandato de Lula que assusta mais de metade dos brasileiros que não engolem o petista de jeito nenhum. Não é que essas pessoas não vejam as manchas aqui a colá nas roupas de Flávio. É que elas vêm um

Lula com vestimentas sujas da cabeça aos pés. Assim, o Brasil de hoje confirma o ditado do sujo falando do mal lavado, mas nesse caso é mal lavado contra o imundo. E a diferença, convenhamos, de algo que está mal lavado com aquilo que está quase apodrecendo de sujeira e de encardimento. O eleitor enxerga as manchas, mas compara e segue escolhendo o mal menor ou o menos pior. É isso. E a bênção de Jair Bolsonaro,

que no imaginário de milhões de brasileiros, é também um ícone, um símbolo do que pode acontecer com aqueles que lutam contra o sistema político corrupto. Não se trata aqui de dizer que esses estereótipos sejam 100% verdadeiros, mas é assim que eles funcionam no imaginário popular. Assim, Flávio pode realmente respirar aliviado, mas não muito. Há boas chances de ele se eleger, caso seja verdade, que não há mais nada a esconder, que tudo se resumiu mesmo a uma ação desastrada de pedir recursos para apoiar o filme do pai com a pessoa errada na hora errada. Se foi apenas isso, a chance sim de ele ser perdoado e de os eleitores preferirem o mal lavado diante do imundo. Mas se não foi apenas isso,

então é hora de Flávio abrir caminho para alguém menos suspeito, porque a maioria dos brasileiros está ansiosa para se livrar do petismo. Como admitiu Gilberto Carvalho, ex-ministro de Lula e conselheiro do petista, as pesquisas, por enquanto, não significam nada do ponto de vista do resultado final, definitivo. Eles sabem que o suposto campeão dos pesos pesados está grogando as pernas do ring. Até um peso pena pode derrubá-lo. Só não pode ser alguém igualmente grog trançando as pernas. Daí

o resultado seria imprevisível, porque o ativo mais precioso da oposição hoje não é um nome, é o tamanho da rejeição a Lula. E esse ativo não pode ser despediçado com um candidato igualmente inviável. Por hora, é Lula quem segura Flávio e Flávio não pode errar mais para não ser o principal cabo eleitoral de Lula. É assim que o Brasil funciona. E para você que trabalha e torce por um Brasil melhor, você tem a chance de dar um apoio decisivo para que mais pessoas entendam a conjuntura que nós passamos neste ano, para que mais pessoas assinem a Gazeta do Povo. A Gazeta está com uma

promoção especial, apenas R$ 1 durante 6 meses, R$ 1 por mês e você apoia o nosso jornalismo e ainda ganha um e-book com as 104 decisões mais polêmicas, mais arbitrárias de Alexandre de Moraes. [música]

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do [música] vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.