---
video_title: "Que crise? Ministros do STF enfrentam turbulência com piadas e gargalhadas | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: bEQMFkjnBQI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bEQMFkjnBQI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Enquanto o país discute corrupção passiva dentro do STF, ministros são flagrados às gargalhadas na saída de uma sessão, como se a pior crise da história da Corte fosse motivo de piada. A foto de Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e Fachin rindo se espalhou e virou símbolo do pouco caso da alta cúpula. A justificativa oficial é de que riam de uma piada sem relação com o caso... O Última Análise detalha também o depoimento sigiloso de Daniel Vorcaro, que acusa o diretor-geral da PF de travar sua delação e garante que toda a sua colaboração envolve pessoas do núcleo do atual governo. 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MINISTROS DO STF SÃO FLAGRADOS ÀS GARGALHADAS EM MEIO À PIOR CRISE DA CORTE 
  
  GONET ANISTIA A SI MESMO E PEDE ARQUIVAMENTO DE DENÚNCIAS QUE ENVOLVEM SEU NOME 
  
  VORCARO DIZ QUE FOI AMEAÇADO DE SER JOGADO DE UM HELICÓPTERO 
  
  BANQUEIRO AFIRMA QUE DIRETOR-GERAL DA PF SERÁ CITADO EM NOVA DELAÇÃO 
  
  VORCARO GARANTE QUE TODA SUA COLABORAÇÃO ENVOLVE O NÚCLEO DO GOVERNO ATUAL 
  
  CNMP VAI ANALISAR PEDIDO DE AFASTAMENTO CAUTELAR DE PAULO GONET 
  QUEM GARANTE A SEGURANÇA DE UM DELATOR QUE PODE COMPROMETER O PODER?  
  
  VORCARO DIZ QUE DESISTIU DA DELAÇÃO DEPOIS DE AMEAÇAS E MAUS-TRATOS 
  GILMAR QUER VETAR PRESENÇA DA PF NOS GABINETES DE MINISTROS DO STF 
  
  MENDONÇA DEIXA INSTITUTO FUNDADO POR ELE E PEDE CONFIANÇA NAS INSTITUIÇÕES 
  
  ADVOGADOS RECORREM A VICE-PRESIDENTE DO SENADO PELO IMPEACHMENT DE MORAES 
  
  SOB PRESSÃO, DAVI ALCOLUMBRE FAZ COMENTÁRIO EM TOM DE AMEAÇA SOBRE CASO MASTER 
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Ah ah.

아, Ah.

아, Ah.

아

아

Ah.

Ah.

아.

เฮ

Olá,

seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma imagem de ministros do Supremo Tribunal Federal As gargalhadas chamou atenção de todo o país nesta quinta-feira. O registro foi feito pelo fotógrafo Breno Carvalho da Agência ao Globo e acabou virando um retrato do aparente descaso com que ministros da Suprema Corte tratam a pior crise da história do tribunal. em destaque as figuras dos ministros Alexandre de Moraes e Gilmar Mendes em plenas gargalhadas junto do próprio presidente do tribunal Edson Faquim, que está de costas e de outros magistrados. A imagem tem forte simbolismo porque o momento deveria ser de crise e de seriedade.

que diante da inação do Senado da República para abrir processo contra Alexandre de Moraes, são eles mesmos, esses ministros do Supremo que estão rindo à toa, que vão analisar o pedido de abertura de investigações contra morais por fortes indícios de corrupção passiva no relacionamento com o banqueiro Daniel Vcaro e nos assuntos ligados aí a interesses do Banco Máster. Quando julgam estar longe das câmeras, eles dão gargalhada. A justificativa foi de que estavam rindo de uma piada do ministro Flávio Dino que não teria nada a ver com o assunto banco master. Parece pior do que dar gargalhada em velório. Bom, em outra frente tem mais riscos aí na República.

Mais risos. São risos de vergonha alheia entre integrantes do Ministério Público diante da postura de Paulo Gonê, de gritar oba, vai ter charuto, vai ter whisky em conversa com o Vorcaro e mesmo assim não se declarar impedido para pedir arquivamento de todas essas investigações que podem implicar a outros e a ele mesmo. Esse é apenas o ponto de partida do último análise que está começando. Convido você a vir com a gente, deixe o seu like, curta o canal, se inscreva no canal, compartilhe o conteúdo com mais gente. Eu saúdo aqui os participantes do última análise hoje, ao meu lado, Francisco Escorcim. Tudo bem, Escorcim?

Bem-vindo. >> Tudo bem, Tose. Salve, Vargas e a toda a nossa audiência. >> Saudações, Daniel Vargas. Bem-vindo.

Tudo bem? >> Boa noite, Tose. Olá, Escorcinho. Oi, boa noite a todos. Salve, Eno Vitebo, seja bem-vindo.

>> Boa noite, Tos. Boa noite, Vargos. Boa noite, Corcinho. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Bom, a gente vai começar o programa mostrando novamente aí a imagem de gente sorrindo, né? Qual o problema? Rir,

dizem, é o melhor remédio. Pois é, alguns ministros do Supremo foram flagrados dessa forma aí, as gargalhadas no final de uma sessão da corte. E foi logo na primeira sessão, depois de estourar o escândalo das novas conversas e relações de negócios entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Na foto mais impactante tinha outros, mas essa aí estão Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Cristiano Zarim e Edson Faquim, o presidente do STF. A justificativa apresentada pelos ministros em off jornalistas que cobrem em Brasília foi de que, na verdade, eles estavam rindo de uma piada do Flávio Dino sobre questão tributária e não tem nada a ver com a crise atual no tribunal.

Costuma-se dizer, né, que uma imagem fala mais do que 1000 palavras. Então, Vargas, eh, o que essa imagem fala ao país nesse momento de grave crise institucional? Ninguém larga a mão de ninguém, Tozi, estamos junto e misturados. A imagem que que se revela ao país diante de uma situação dessa é que ainda existe ali um uma espécie de relação de confiança, de, entre aspas, mutualismo. Somos partes de um grupo, sabemos que juntos somos mais fortes e estamos aqui. As pessoas estão

reclamando, protestando, mas faz parte. O importante é que a gente se mantenha unidos como somos. E essa união permite, mesmo em momentos de altíssima trovoada, enxergar uma espécie de luz no fim do túnel. Para eles, na verdade, parece que é um banho de mar, não é? solzinho na praia e a vida tá correndo bem, se divertindo ali no intervalo das sessões.

Nada parece corroer, né, o interior da organização ah dos ministros no Supremo Tribunal Federal. Eu eu entendo, Tose, que a vida é feita de de rotinas que precisam muitas vezes de um oxigênio novo, uma gargalhada, mas também temos que entender que nesse momento em que a instituição passa muito possivelmente a maior crise desde a sua desde o processo de redemocratização, um gesto ainda que pontual de uma reunião, uma confraternização dos ministros no intervalo entre um julgamento e outro, ah, mostra que existe ali, não é, uma postura de solidariedade, de comunhão em um riso captado por um fotógrafo que comunica a sociedade algo que a sociedade não gostaria de ver. ah, talvez fosse mais educado, conveniente, um pouco mais de cautela nos gestos, nas emoções, na forma de se expressar em um ambiente de corte que é televisionado. Todos sabem disso. E justamente essa mesma TV que dá a eles o poder, a influência muitas vezes excessiva também é mesmo instrumento que revela os comportamentos de bastidores e as pessoas como elas de fato são. Brasil tá

assistindo um pouco surpreso, eu diria, a maneira como o Supremo tem caminhado, ah, com esforços surpreendentes de tentar se proteger ou de confundir, em vez de passar a limpo os escândalos, os fatos que tem chocado as lideranças de todos os escalões do Brasil. E o cidadão médio olha para isso com profundo desprezo. Essa gargalhada aí certamente não será bem digerida pelas pessoas que estão assistindo o Supremo. Parece dobrar aposta, parece confiar em si mesmo. Acredita que tudo parece ser uma piada, mas eu não creio que seja.

Agora, Heno, eh, recentemente, né, naquele episódio envolvendo o ministro Dias Toffle, a frase que saiu na conversa entre eles é que lá era STF Futebol Clube. Foi o Flávio Dino, né, o autor dessa piada que teria levado touda, todo mundo a rir dessa forma. Ele que saiu com essa conversa de STF Futebol Clube e tá todo mundo junto, a exceção, ele disse, se for um crime de sexual, pedofilia e mesmo assim com prova. Foi que ele teria falado naquela reunião. Nesse caso aí, né? Ah, o Faquim também tá rindo. Ele

chega, tá inclinado para trás, dando gargalhada. agora compartilhar essa piada para ver se é para rir tanto ou se na verdade as gargalhadas ali também elas tentam criar um clima de de aparência de que tá tudo bem, de que todos estão muito confiantes para encobrir nervosismo. A gente sabe também que o riso encobre o nervosismo muitas vezes, né? Sim, Tose. Boa noite a todos, né, novamente. Mas sobre essa foto, Tos, que

eu acho que foi muito registro, né, pra gente entender o clima no Supremo Tribunal Federal, né, apesar do dos ministros terem dito, né, como você bem disse aqui pros jornalistas eh que cobrem no Supremo Tribunal Federal, que se tratou de um momento ali de piada a do ministro Flávio Dino, eu chamo atenção para você que tá em casa, se você descobre que no seu escritório, na sua empresa, aonde você trabalha, tem um companheiro seu de trabalho que tá tá que tá conversando com uma pessoa que é investigada pela Polícia Federal e o seu colega de trabalho tá conversando com ele sobre uma operação da Polícia Federal que ele tem acesso e ele está orientando esse investigado sobre o que fazer e aí você encontra com ele na empresa e alguém solta uma piada. Você ia conseguir rir na presença dessa pessoa? Pior, você conseguir trabalhar ao lado dessa pessoa sabendo disso. É a foto. Eu acho que eu não sei o que que é pior, Tozi, se é o riso ou se é a presença do ministro Alexandre Moraes ali. Porque vejam bem, não foi, gente

que o ministro Alexandre Moraes foi pego descobrindo a escalação do Corinthians, conversando com o técnico do Palmeiras para saber alguma coisa. Não, as conversas que vazaram, né, que o ministro eh depois André Menonça colocou, tornou públicas, né? Eh, essas conversas se tratavam de o ministro do Supremo Tribunal Federal conversando com o investigado pela Polícia Federal, sabendo dessa investigação e é o que tudo indica, aconselhando, porque o o Vorcário diz, pergunta: "Olha, não vou fazer nada que você não aprove". Depois ainda pergunta: "Olha, o Andrei, será que a gente pode fazer alguma coisa com Gonec? Não sei o quê?" Gente, olha o

nível da conversa. E aí ele vai pro Supremo Tribunal Federal como se nada tivesse acontecido, julga lá os casos de direito tributário. Os ministros nem citam o assunto, né, nessa sessão que foi uma bizarrice completa. Eu acredito que se você está na sua empresa e no dia seguinte você tromba com essa pessoa, com certeza você ia comentar alguma coisa, você que tá ouvindo isso em casa. Agora no Supremo Tribunal Federal, eles fingiram que nada aconteceu. E o pior, o

presidente do Supremo Tribunal Federal estava lá, porque o Faquim, para quem não reconheceu, ele tá ali de costas rindo, rindo com os outros. Que o ministro Gilmar Mendes, o ministro Alexandre Moraes, o Flávio Dino e o Cristiano Zanim fazem parte desse grupo que realmente jogou as favas qualquer tipo de respeitabilidade do Supremo Tribunal Federal. Isso a gente já sabia há muito tempo, né? são ministros que votam em conjunto, representam os interesses do Supremo Tribunal Federal e do Alexandre de Moraes e dos Marendes no no próprio STF. Agora que o Edson Faquim vai fazer faça parte desse tipo de reuniãozinha de comcote ali para soltar piadinha, etc e tal, para dar risada nesse momento que é é o momento mais absurdo que a corte passa é inacreditável. E ao mesmo tempo, T a

gente fica sabendo que o Faquim tá conversando nos bastidores, né, com os outros ministros para saber o que que vai fazer. E nesse meio termo surge essa foto. Nesse meio tempo surge essa foto. Eles rindo da ministra Carmen Lúcia dizendo que presta solidariedade ao Alexandre de Moraes. Repito, gente, olha as conversas que vazaram. É o Vorcaro perguntando pro

Alexandre Moraes. Acha que eu tenho que estar aqui na segunda? segunda na qual ele foi preso, ou seja, conversando sobre a operação, ela vai prestar solidariedade para que assim, qual é a final que solidariedade, gente, que solidariedade. É nesse contexto que essa foto tem que ser apresentada, num contexto de conversas absurdas. E tá lá presidente do Supremo Tribunal Federal que vai ter que colocar isso no plenário, rindo para caramba, se divertindo, gente.

É, STF Futebol Clube foi uma definição precisa, não, Francisco, da forma como eles se comportam nessas horas. E como disse o Enio aí, o fato de se aconselharem mutuamente, procurando uns aos outros e mesmo aquele que está envolvido ou aqueles que estão envolvidos diretamente no nesse principal do escândalo, o Morais, o Tofle, mostra assim que o espírito de corpo impera acima de tudo, apesar de uma nação de 215 milhões, 200 e tantos milhões de brasileiros perplexos. Com tudo isso, é como se eles vivessem no mundo, numa bolha separada, onde podem rir, dar gargalhadas à vontade e só não pode o fotógrafo ter essa atitude ousada de registrar esse momento e colocar a corte assim em situação, digamos, eh, que pode ser dita como perseguição aos ministros. Que história foi essa do fotógrafo fazer essa imagem? daqui a pouco é ele que tá sendo cobrado, sendo intimado a dar esclarecimentos, se é que não levam, né, a moda antiga, todo equipamento dele embora, né, não confisca com o equipamento. Por tamanha ousadia, Chico,

>> é bom lembrar que o fotógrafo do estado de São Paulo que fotografou o senhor Alexandre Moraes no jogo do Corinthians, fazendo um sinal com o dedo, ele foi demitido no dia seguinte do estado do jornal, né? Espero que o o jornal O Globo não faça o mesmo eh com esse com esse fotógrafo, né, que foi extremamente feliz em ficar ali esperando, né, ele não cometeu absolutamente nenhuma ilegalidade. Eh, eles estavam ali diante de uma janela aberta e e vamos lembrar que é um órgão público, né? O princípio da transparência da publicidade deveria valer mais do que do que qualquer do que qualquer outra coisa, né? Eh, e já que a gente tá nessa metáfora de do futebol, né, STF Futebol Clube, eu acho uma metáfora muito feliz do do ministro Flávio Dino, porque demonstra bem o nível, né, eh, tanto do ministro Flávio Dino como dos seus próprios companheiros, né, que se comportam com aquilo que acontece no vestiário, fica no vestiário, né, eh ficaram loucos da vida porque gravaram a conversa do vestiário naquela vez e aí a gente ficou sabendo que ele trata as coisas como se fosse um clube de futebol, né? E isso me

fez lembrar também, o Tos vai lembrar porque é do nós torcemos pro mesmo time aqui no Paraná. e um importante dirigente do nosso time foi envolvido num escândalo, acho que foi uma década de 90, ficou bem famoso aí que foi a máfia do apito, né? Eu acho que poderíamos utilizar também essa mesma essa mesma denominação para o caso a a agora, né? Porque a a o a forma da conversa, a forma como a a foto registra, acho que aquele aquele instante perfeito, né? Para ela significar infinitamente além do que qualquer explicação possa dar conta, né?

Tanto faz se o ministro Fin tava fazendo piadinha como se fosse, né, o o um gordinho da da da escola que fica fazendo piadinha quando o momento fica tenso, né, para tentar desanuviar o ambiente, né? Eh, pouco importa se essas gargalhadas foram aquela desopilar o fígado de nervoso depois de ter passado a sessão, porque foi tirado depois da sessão do STF, né? Tanto faz como tanto fez, né? A foto entra pra história como sendo o símbolo, efetivamente falando, de como eles se sentem, de como eles nos tratam, né? É uma foto eh que é difícil de você não se indignar, é difícil de você não sentir, né, o estômago revirar quando você vê esse tipo de coisa, né?

Eh, parece coisa assim, eh, vilões de quinta categoria de novela da Globo dos anos 80, né? Aquilo em que o vilão precisava forçar a mão tão grande, tão grande, tão grande para ser vilão, para ser vilão, porque precisava ser do mal, né? Ser, ser do do contrário. Daquela época que as pessoas mandavam cartas e até agrediam os atores que faziam os vilões na rua porque confundiam os papéis, né? Eh, me parece me parece que o símbolo que o STF vai consolidando em torno de si e agora até com imagens muito icônicas, é daquela em que a gente já não se pergunta mais o que ela significa, porque todo mundo sabe exatamente o que ela significa, independentemente da causa que levou aquelas risadas. A pergunta que fica é:

até quando? Até quando a população brasileira vai permanecer perplexa e apenas assistindo discrente tudo que está acontecendo? Ontem, ontem eu eu eu sempre gosto de lembrar a a reação da população quando foi levantado o sigilo de um processo da Lava-Jato, em que descobrimos o áudio da Dilma falando com o Lula, avisando que o Jorge Messias iria levar um papel para ele assinar e ele seria ministro, ia se tornar ministro e com isso sairia da competência da vara de Curitiba. O sigilo levantado, todo mundo ficou sabendo disso. O que foi que aconteceu?

Foi num final de tarde, dia de semana, literalmente o país parou e por algumas horas Brasília foi tomada, as pessoas saíram do trabalho para protestar contra aquilo. Eu me lembro do Congresso Nacional inteiramente tomado, pessoas no teto eh eh eh protestando contra aquilo. Funcionou no sentido que recou, né? Lula não se tornou ministro, permaneceu aonde foi e chegou a ser condenado. Mais na frente, a turma da gargalhada anulou todas essas coisas. Agora que o sigilo

foi levantado e algo muito mais sério foi revelado, a gente não viu, pelo menos ainda, essa essa essa reação. O que não significa que as pessoas não estão se sentindo indignadas, o que não significa que nós não estamos diante de uma panela de pressão que em algum momento vai acabar explodindo. que pode ser por alguma coisa muito banal, muito simples, com uma foto constrangedora, vexminosa como essa dos ministro do STF Gargalhando. >> Eh, eu até quero pedir aqui para colocar de novo a foto pra gente ver, porque eu acredito que essa foto do Breno Carvalho, ela é um instantâneo assim que eh pode ser indicada inclusive para pro prêmio maior prêmio de foto jornalismo que existe no mundo, que é o Word Press Foto. pelo momento que ela captura, realmente é uma foto de muito peso e que já é candidata fortíssima a, no mínimo, um prêmio nacional de fotografia, de foto de jornalismo. Bom, eh, tem

notícias que a gente tá falando de gargalhadas, de risadas, de situações que nos constrangem, né? O riso também pode constranger nesse contexto, né? Agora quero trazer uma notícia aqui que o Vargas vai me dizer se é para rir ou para chorar Vargas diante do que a gente tá falando. Veja só, a ministra Carmen Lúcia, a Carmen Lúcia do STF, que seria o fiel da balança aí, eh, se investiga ou não, Alexandre Moraes, ela, a notícia que chega da coluna da Andresa Matais do Metrópolis, é que ela procurou o ministro Alexandre Moraes para prestar solidariedade. Veja só, a gente tem aí o destaque dessa dessa imagem da notícia. Ela diz que não

concordava com a exposição ao que o colega vem sendo submetido após o vazamento e a retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal, que expôs as conversas com o banqueiro Daniel Vorcaro. Que tal, Vargas? Não concorda com a exposição do colega. Então, queria que ficasse tudo escondido. Qual, qual é a a intenção da Carmen Lúcia? Só faltou ela

dizer, né, e vazar para todo mundo que olha, tô contigo, tô fechado contigo. STF Futebol Clube é precisa de uma figura feminina no time. Tô aí de ponta, de centraavante, onde se quiser me escalar, estamos juntos. Só faltou isso. Mas essa história dela dizer que não concorda com a exposição do colega e prestar solidariedades, não é um bom indício, né, do posicionamento dela.

Ainda que até acontecer essa decisão do plenário, tem muita água para passar, para passar por baixo dessa ponte. Tos, me deixa tentar eh criar uma imagem do que me parece que tá acontecendo aqui, juntando fatos que não são necessariamente conexos ou pelo menos que não aconteceram no mesmo instante. Todo mundo já deve ter lido, não é, essa ouvido uma piadinha ou uma história cômica em que tem um parente no hospital entre a vida e a morte, internado numa UTI, os familiares à porta esperando a notícia para saber o que vai acontecer e chega um primo, um amigo, uma pessoa mais distante ou que seja e faz uma piada naquele momento de sofrimento compartilhado. Tá. Ah, pode pode soar um pouco satírico, um pouco engraçado você misturar emoções, ah, comunicando a informação completamente fora de um contexto ou de um ambiente. Agora, o que

chamaria atenção seria os familiares rirem dessa piada nesse momento. Então, que alguém tenha tentado numa reunião como essa entre julgamentos, quebrar o gelo, dar uma animada num ambiente um pouco turvo, ah, talvez nem seria adequado, mas o mais estranho é o compartilhamento da emoção, né? Alguém imaginaria um conjunto de familiares ali vendo uma situação crônica, um parente, uma instituição que sofre rapidamente mudar a voltagem do comportamento, das sensações e disparar em uma gargalhada sem fim. Então é esse contraste que soa muito estranho para qualquer observador, assim como soaria imensamente estranho num ambiente mais ou menos assim, em que há um lamento geral, uma surpresa geral, um incômodo geral, uma preocupação geral, especialmente ocasionado por um conjunto de comportamentos revelados com fatos demonstrados de um dos membros que agora está numa situação crítica e de repente aparece alguém e diz: "Mas veja bem, imagina hã, eu me solidarizo com você que causou isso". Então, ah, mais importante do que a credibilidade, a autoridade da instituição, mais importante do que a integridade do que essa instituição, quer dizer, o símbolo, o papel que essa instituição cumpre em uma democracia, né? E muitas vezes na análise do

direito, a gente costuma chamar a Suprema Corte de o exemplar, né, o modelo exemplar do comportamento público que as demais autoridades dentro de um país devem ter, já que ela ocupa o vértice do sistema, conforme ela se comporta, age, decide, argumenta, as demais instituições tendem a ser eh influenciadas ou a ser conformadas por aquela por aquela atitude, por aquele comportamento. E nesse instante, mais importante do que afirmar o bem público da instituição, que nesse caso está ligado à forma como ela se comporta e como ela manifesta ao país o que é certo, que é adequado, prevalece e essa é a postura da ministra. Um outro elemento que nesse caso parece superior ao mais importante, a solidariedade com o colega. o coleguismo ou a proteção do colega ou a preocupação com a situação do colega é mais importante do que o direito, a justiça, o correção, a correição, a integridade e sobretudo do que a própria instituição. Então, somos nós, as pessoas que devemos trabalhar juntos, nos unir diante do momento de dificuldade para preservar a nossos interesses e não colocar no centro do debate do colegiado da instituição o que é o correto e separá-lo do que é o incorreto no comportamento dos indivíduos.

Essa manifestação da ministra Carmen Lúcia, que é apresentada no meio dessa divisão do Supremo como uma espécie de voto de Minerva, de voto de divisão, que pode inclusive ser decisivo para conformar a maioria dos ministros em relação ao futuro do julgamento, quer dizer, da investigação que pode seguir sobre o ministro Alexandre de Moraes. É uma sinalização muito ruim, ruim na forma. ruim no comportamento institucional e talvez ruim para ela própria, porque ah e os 131 milhões e as mensagens de WhatsApp eh vai liberar, não vai liberar? e e e os jatinhos e helicópteros e e as relações imensamente estranhas que foram realizadas pelo ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcar, fazendo do escritório da sua esposa uma espécie de conglomerado econômico com sede numa cadeira do Supremo Tribunal Federal. Ah, nada disso importa. mais importante é a

solidariedade com amigo. Eu tô tentando entender o que passa pela cabeça de uma autoridade que ocupa um cargo dessa estatura fazer um gesto como esse quando nós temos a instituição ali na UTI com as pessoas sofrendo, preocupadas, tentando descobrir uma saída, o que vai acontecer. Ninguém tá preocupado com isso. Essa é a mensagem que esse comportamento da ministra dá. Eh, antes de girar o nossos temas aqui, deixa eu saber se o Chico ou o Enio querem comentar alguma coisa aí da Carmen Lúcia. O o Vagas explorou

bastante, mas é muito impactante, né, essa notícia de ela prestar solidariedade ao Morais numa hora dessa. Então, antes da gente girar os temas aqui, >> ã, Tos Vargas Escorcinho, eu gostaria que as pessoas de casa, né, você que trabalha numa loja, você que trabalha numa mercearia, qualquer lugar que você trabalhe com mais de uma pessoa, imagina você tá no seu trabalho e o chefe descobre que o seu colega de trabalho tá roubando a empresa por meio de uma câmera, ele vai e diz: "Olha, o fulano de tal, gente, infelizmente ele está roubando a empresa. O que a Carmen Lúcia fez foi dizer o seguinte: "Nossa, que absurdo, que absurdo expor o fulano, mas se indignar com o roubo, ela não falou nada". Entenderam a situação? Olha o absurdo.

Ela: "Nossa, estão expondo o fulano que roubou aqui a empresa." Mas ela dizer em público, olha, fulano não pode fazer isso, fulano é desonesto. Isso ela não falou. E aí é a ministra, gente, que adora fazer dar umas frases, umas frases prontas, umas umas frases de efeito sem o menor sentido sobre a democracia. Gosta de falar frases também e de respeito às mulheres também que não tem o menor sentido. E por quê? Porque

quando ela ela adora fazer esse tipo de defesa, né, de da democracia com uma coisa que ela adora e que ela defende sobre qualquer coisa, etc. milital, mas na primeira oportunidade ela como mulher se submete a esse tipo de situação de votar como o ministro Alexandre Moraes determina. É sempre assim, se vocês acompanharem as votações na primeira turma da qual a ministra Carmen Lúcia faz parte, né, o ministro Alexandre de Moraes, ministro Flávio Dino Cristiano Zanin fazem parte, a Carmen Lúcia sempre acompanha o ministro Alexandre Moraes e agora na oportunidade dela aparecer pro público e dizer: "Sou uma mulher forte e independente, apesar de ter acompanhado o Alexandre nas outras votações, eu aqui estou me h me solidarizando com a sociedade brasileira, dizendo isso. É um absurdo. que que ela vai fazer. Ela ela

fez o contrário. Ela foi prestar solidariedade pro Alexandre de novo. É impressionante. E agora, ô Tz, Escorcinho, Vargas, o que a gente tem que ter é a imprensa começar a bater nesse tipo de situação, porque toda entrevista com a ministra Carmen Lúcia é esse são essas frases de efeitos da democracia. Não, porque democracia não sei o que, não sei o que lá. democracia

é o elefante, que é o leão, que é, não sei, o sapato, é qualquer, sai sempre uma frase. Agora, na hora de defender de fato a democracia, o que que ela vai fazer nos bastidores? Ela vai prestar solidariedade com a pessoa que estava envolvida, com um banqueiro, né, e conversando com ele sobre operações policiais sigilosas. É, e o fato disso ter saído na imprensa, né, quer dizer que eh alguém fez questão de divulgar, né? Provavelmente o próprio Morais e se ele divulgou, ela fica em condições de não desmentir e fica passando essa situação vechatória, né, Chico?

>> É, é, é aí que é o aí que é engraçado, né? porque ela vai se quechar de Morais ter sido exposto e Moraes a expõe, né, com com essa prestação de solidariedade. Eh, ela ela de certo modo ela complementa a foto que a gente abriu o programa, né? É como se Carmen Lúcia eh estivesse naquela foto, né? se não rindo, pelo menos toda embecida em relação a a Alexandre Moraes. E e eu

acho que se a gente hoje é um programa muito simbólico no sentido de que a gente vai analisar vários vários atos, atitudes e fotos em que dão bem a medida, né, da da das coisas. E essa atitude da ministra Carmen Lúcia com a foto, se a gente juntar as duas coisas, eu acho que o espectador consegue ter uma noção mais eh ter um senso de proporção do quanto a Brasília é um mundo à parte que cria um conjunto de valores, de crenças, ah, que valem mais do que o que acontece fora de lá. Então, quando você vê a ministra Carmen Lúcia se solidarizando com o ministro Alexandre Moraes pela exposição, como se o ministro não fosse um ministro do Supremo Tribunal Federal, como se não existisse princípio de moralidade, de transparência, de publicidade, como se um ministro do Supremo Tribunal Tribunal Federal não devesse ter todo um decoro, não devesse ter toda uma lisura nas suas atitudes que precisa acontecer em público e em privado. qualquer juiz de qualquer comarca do interior, ele evita até ir no bar tomar uma cerveja, porque ele não quer que a população acha que ele car toma cerveja, tá meio bêbado, não sei o quê e tal. Tod toda todo o poder judiciário é assim em Brasília não. Quando a ministra

Carmen Lúcia presta solidariedade a Alexandre de Moraes e, portanto, ela já antecipa que acha errado o levantamento do sigilo, vou dar o desconto que talvez ela vá ver valer direito e talvez aí e eh veja que não tem alternativa senão autorizar, votar autorizando uma abertura de de investigação do ministro com quem ela se solidarizou, né? Vou dar o desconto que talvez ela só esteja falando disso, mas o fato de ter feito isso, achando que isso é ruim e pior do que aquilo que foi divulgado, mostra como essa dimensão de Brasília que se fecha, essa coisa de S eh STF Futebol Clube, essa coisa de família, ela tá dentro de um contexto em que não é exagero dizer mafioso. Quando você assiste um filme de máfia, quando você conhece as histórias de máfia, por exemplo, tem o serado dos sopranos, tem vários episódios em que acontece isso. Se a família dos sopranos tem alguém que comete um erro, que comete um crime, que faz algo que vai prejudicar todo mundo, mas todo mundo aguenta o tranco. Por quê? Família acima de tudo. Família

acima de tudo. Não importa o que foi feito. Esse tipo de atitude da ministra Carmen Lúcia é uma atitude que encaixa perfeitamente bem em famílias assim, em contextos assim. A imagem deles gargalhando e a solidariedade da ministra Carmen Lúcia somam-se numa imagem em que é muito difícil você não usar certos nomes que pode ser que podem podem prejudicar a nós que estamos apenas retratando e relatando uma um um uma realidade. Fica feio pra ministra Carmen Lúcia. Fica

feio. E concordo plenamente com ele. Enquanto a imprensa não parar de passar pano para essas figuras que eles acham que meu Deus, hoje mes vi um um uma um tweet, acho que daquele Marcelo Taz dizendo é o pior STF da época. Uma pena ministra Carmen Lúcio ainda estar ali dentro. Fá envelheceu bem mal esse seu esse seu tweet, né, Marcelo Taz? Não, há

absolutamente ninguém. E nisso inclui o próprio ministro André Mendonça, que acho que tá tendo uma atitude até heróica nesse contexto, assim, elas vão falar um pouquinho dele daqui daqui a pouco, né? Tem muita coisa que precisa ser consertada ali dentro do STF, mas me parece que uma das coisas principais é justamente esse espírito de corpo ser arrebentado. E só pode ser arrebentado desde dentro, porque se vier de fora, não vai ser só o espírito de corpo que vai ser arrebentado. Aí a coisa vai ficar vai ficar muito mais séria do que apenas isso.

>> Bom, vamos seguir aí falando de motivos para rir ou para chorar, né, dependendo do ângulo. Nós recuperamos aqui também a foto, né, mostramos aquela foto dos ministros, agora a foto do Paulo Gonê. Vocês lembram, saiu essa semana sorrindo junto ao advogado, enquanto esse advogado mandava mensagem pro Daniel Vorcaro dizendo que o Gonê estava com saudade, que lhe ama e gritava: "Oba, vai ter Xuto e Whisk Macalan em reação ao convite para participar de evento em Londres, bancado por Daniel Volcaro." E o Volcaro até brincou, né, que ia ter que fazer uma montar uma fazenda de de charoto, uma fábrica de whisky. O G riu muita risada na foto. Todo à vontade.

Nesta semana, quem anda rindo, no entanto, pelos corredores do Ministério Público Federal são os colegas do Gonê, para quem o PGR virou uma figura caricata, que traz vergonha pra corporação. O que não faltam sair do noticiário são as piadas nos grupos de WhatsApp de procuradores sobre essa alegria pueril que se deixava seduzir por uns maços de charuto e uns copos de whisky caríssimo, né? Ele estava felicíssimo com isso e declarava amor até ao camarada. Bom, se fosse só isso já seria extremamente desagradável e embaraçoso, mas o Paulo Gunê tem ido além, muito além. Ele não se viu impedido em nenhum momento até agora para agir rápido e dizer que não tem nada de regular, nada a ser investigado, que se arquive tudo nas denúncias que foram levantadas. Levou

poucas horas pro Gonê pedir formalmente o arquivamento daquele relatório da PF que levanta fortes indícios de corrupção passiva, envolvendo ele mesmo, Gonê, e o Alexandre de Moraes nas relações com o Banco Master. E quando agora veio à tona o depoimento do Daniel Vorcaro a ao gabinete do ministro Mendonça, de que ele estaria sendo intimidado e ameaçado na prisão para não fazer delação, o Gonê de novo foi ultra rápido, já se manifestou pedindo o arquivamento da denúncia de supostos maus tratos. Segundo o Paulo Gonê, o Vorcaro não noticiou o fato concreto, mínimo elemento de veremelhança. Arquive-se, portanto, tá vendo? O Gonê é rápido para buscar proteção a ele mesmo, mas vai caber ao Conselho Nacional do Ministério Público dizer se o procurador tem condições de seguir no cargo. O conselho eh foi

provocado a se reunir para analisar o pedido de afastamento cautelar do Gonê. A reclamação foi feita pelo advogado Wallace de Oliveira e ele argumenta que existe um conflito de interesse e tráfico de influência nas relações do Gonê e do filho dele com o Daniel Vcaro. Pelo menos outros dois pedidos de impeachment do Gonê no Senado, protocolados pelo senador George CF e pelo partido novo e também pelos mesmos motivos. Eu pergunto, Vargas, as chances de Gonê cair, ter alguma punição, ser afastado, elas são maiores ou menores do que o impeachment do Alexandre de Moraes, né? Porque ali a análise do caso do Gonê vai pro Conselho Superior do Ministério Público, que aí eu quero crer que seja um pouco diferente do STF Futebol Clube. Ou será que nós temos

também um MPF Futebol Clube? Tres, eu acho que o bonet tem uma boa chance de cair. Eu não estou convencido, pelo menos pelo que eu tenho visto até o momento, que a corporação do Ministério Público vai agir com a mesma postura sindicalista que nós estamos vendo no Supremo Tribunal Federal. Existem razões para isso, Tose. A primeira delas é que os os procuradores tipicamente têm uma postura mais independente e muito preocupada com a exposição da sua imagem. Claro, todas

as autoridades públicas têm, mas eu não sinto uma hierarquia natural, um colegiado natural, um sindicalismo natural entre os procuradores da República, ao contrário. E o que eu percebo e isso é expresso nessas inúmeras mensagens que nós temos visto circular hoje, é uma postura de vergonha, ah, de desânimo, de ah incômodo profundo com um colega que está expondo o Ministério Público de uma maneira tó via. A procuradoria geral da República nesse momento não não está sendo vista apenas como um órgão, digamos assim, alinhado ideologicamente a uma determinada postura do presidente, de um ministro, do Supremo, da direita, da esquerda. Não, ela está sendo acusada de ser uma instituição ou corrupta ou leniente com a corrupção. E aqui, Tes, se tem um elemento que está no DNA lá na origem do Ministério Público, sobretudo após a Constituição de 88, é o seu compromisso institucional em zelar pelo combate à corrupção, em assegurar a integridade do funcionamento a do dos poderes ou em particular das pessoas.

que atuam, não é, no exercício de uma função pública. E isso em que pese todas as a as aleatoriedades que circulam em boa parte da classe dos procuradores e de versões progressistas, às vezes de uma natureza bastante estranha que a gente percebe entre procuradores que adoram uma visibilidade. Apesar disso, a o que prevalece em geral no corpo é uma sensibilidade com a sua imagem e uma ideia de que essa é uma instituição que tem por trabalho atuar no combate à corrupção e sobretudo zelar pela ética das instituições. momento em que o procurador geral é envolvido de uma maneira grosseira a num escândalo dessas proporções, eu não consigo imaginar os procuradores dando-se às mãos e dizendo: "Gonê, somos todos um, fique conosco, amor." Eu não acho que isso vai acontecer. Ao contrário, Tos. Eu acho

que a cabeça do Gonê está aquecendo e não me surpreenderia, acho que tem uma boa chance de que o Conselho do Ministério Público ah tome uma decisão dura sobre a sua permanência. E Tose. Não se trata, nesse caso, de tomar uma decisão cujo objetivo é condenar de imediato Gonê ou não garantir-lhe o direito à defesa. Não se trata disso. Trata-se de um cargo uno na estrutura da República Brasileira. o procuradorgal

que tem atribuições que só ele pode exercer e na medida em que ele é citado 33 vezes pelo menos em documentos compartilhados ah pela Polícia Federal como envolvido diretamente na relação com o maior contrabandista do sistema financeiro brasileiro. Não há como essa instituição manter o mínimo de face pública se a pessoa que a lidera e que exerce essas funções essenciais está envolvida ou pelo menos citada nesse caso. Ele precisa se afastar até para se defender. Agora, quando nesse contexto termino tose Gonê reforça o script, ou seja, solta um documento e duas horas depois, não deve ter dado tempo nem de ler o documento, já toma uma decisão dizendo não é por aí. reforça como Gonê parece ser parte do problema e justamente para garantir a credibilidade, a transparência para que esse caso seja investigado, que se necessário que os processos aconteçam, é que é necessário que Gonê deixe a sua função.

Deixa eu fazer como eu fiz anteriormente ali antes de girar o tema, deixa eu ouvir os colegas aqui se querem aproveitar para falar da situação do goleiro. Vito, >> Tose. Eh, como o Varcas bem colocou aqui, eu só acho inacreditável, inacreditável o Gonê ter se colocado tão rápido a favor do arquivamento dessa declaração do Daniel Vorcaro. Até porque Daniel Vorcaro, é bom que a gente lembre aqui nessa declaração, ele disse que foi torturado, gente, pela Polícia Federal. Isso é bom que a gente lembre, disse que foi torturado psicologicamente, que ele sofreu ameaças da Polícia Federal. O

Gonê nem se prestou ao papel de querer investigar esse tipo de coisa. Não precisa nem, a gente não precisa nem ir no limite, porque o Daniel Vorcaro também falou do Andrei Rodrigues, o diretorgal da Polícia Federal. A gente não precisa nem ir nesse limite, ô, ô, Tose. Mas era no mínimo, no mínimo, né, de bom tom o Gonê falar: "Olha, então vamos remeter isso aqui paraa primeira instância pra gente poder investigar quem foi policial federal que te intimidou, que te ameaçou". Não, ele já pediu arquivamento.

E isso revela, isso revela uma coisa que a gente tem que prestar atenção aqui. Qual seria qual seria o comportamento do Gonê se o André Mendonça, cumprisse o rito que ele, Gonê, imaginou? Porque o que acontece aqui? O Gonê disse que o André Mendonça não poderia fazer o que fez, ou seja, eh, pediram um relatório da Polícia Federal, né, para identificar quem era o interlocutor do Vorcário, porque o Gonê disse que o André Mendonça já sabia que era o Morais, então se tinha indício, deveria remeter pro plenário para pedir uma investigação contra o ministro do Supremo. Só que agora vejam, quando o Vorcaro dá esse tipo de declaração, ele rapidamente manda arquivar. Ou seja, se o André

Mendonça tivesse pedido desde lá atrás, olha, acho que tem alguém que pode ser uma autoridade aqui do Supremo que esteja envolvida com isso, o Gonê ia mandar que vai, ele ia dizer: "Não, não tem indício, não tem nada, que nem ele fez agora com Vorcar". Ou seja, se o André Mendonça tivesse feito o que o Gonê diz agora, ele ia dizer: "Não, não tem indício, não tem nada, arquiva isso daí". Como existe indício, o André Menos encontrou indícios e tá cumprindo o rito determinado que enviar isse pro plenário. Agora ele tá dizendo assim: "I já tinha indício, você tinha que ter remetido isso pro plenário. Agora tem indício, mas então você tinha que ter remetido. É impossível de cumprir o que

o Gonê quer. E sabe por que que é impossível? Porque o Gonê quer, na verdade, proteger o ministro Alexandre Moraes. Essa que é a verdade. O Gonê deveria se se dar por suspeito ou impedido. Isso aí, né? Tá evidente,

porque vamos agora, só para finalizar aqui, a gente tem que esclarecer uma coisa. Não é porque alguém conversou com Vorcário, deu bom dia pro Vorcaro, que essa pessoa tem que se dar por suspeito impedida, tá? Que essa pessoa tem que ser execrada, que essa pessoa tem que ser crucificada, não é o caso, tá bem? Se você conversou com Vorcar um dia na sua vida, sei lá, falou do Flamengo, do Vasco para ele, você não tem que ser impedido, suspeito para participar como promotor ou como juiz. Agora é bem diferente do que tinha lá nas conversas, né, Gonê? Que era o Gonê pedindo pro

filho dele para Londres, quero o Gonê dizendo que tava com saudades, que era o Gonê dizendo que tinha que tava torcendo pelo Vorcaro. É bem diferente, torleguismo, é uma amizade ali, é uma relação de afeto, no mínimo. Então tinha sim que se dar por suspeito o impedido de participar desse caso e não fez. Não fez. Inclusive, a gente tem que começar, e aí para finalizar mesmo, a gente tem que começar a discutir aqui a hipótese de impeachment do procurador geral da República e tá ficando cada vez mais evidente.

>> É, tem frases, né, na história da República que elas entram de imediato num instantâneo pro folclore da política, mas aqui na verdade também paraa vergonha da política nacional, que é a frase que a gente precisa repetir, né, tendo a ocasião, tem que repetir. ele reagindo a a ao convite para ir para Londres lá com o Vorcar. Oba! Tomara que tenha charuto e macala, ou seja, charuto, provavelmente cubano não é esses xutos, né, nacionais e o whisky que macala R$ 60.000 a garrafa.

Como a gente viu, o Paulo Gun se apressou em pedir o arquivamento das denúncias do Daniel Vorcaro de que vinha sofrendo maus tratos e ameaças na prisão, Vcaro para não fazer delação. Vamos trazer agora um resumo do que relatou o Vorcaro na audiência com o juiz do gabinete do André Mendonça, na presença do Ministério Público e dos advogados do ex-banqueiro. Ele pediu essa audiência com urgência e ela aconteceu nesta semana. O depoimento do Vorcaro coloca o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, no centro de uma acusação gravíssima. Vorcaro disse que chegaram a ameaçar jogá-lo de um helicóptero para ele não revelar fatos comprometedores envolvendo o chefe da corporação. O ex-banqueiro

disse que se retomar a a colaboração com a justiça, o delegado geral será sim um dos nomes citados. Veja só o que ele afirmou. Me sinto desconfortável, inclusive de propor uma colaboração em que a gente tem um diretor da Polícia Federal com quem eu tinha, um diretor geral com quem eu tinha uma relação, que frequentou eventos, que participou de todo esse crescimento do banco. Não tem a menor chance disso se viabilizar e dar certo. Eu já sabia que não teria. E diante do

pedido do juiz auxiliar para que ele detalhasse melhor a natureza dessa relação, o Vorcaro descreveu um vínculo que vai bem além do institucional. Veja lá, nesse caso, era uma relação cordial. Não chegou a ser uma amizade, mas uma relação de estar em eventos conjuntos, de estar em eventos de charuto. Olha aí de novo o charuto, de ir com família em eventos do banco, convites para eventos de Fórmula 1, de outras coisas. mimos, né? Vantagens, agrados.

Segundo o ex-banqueiro, não há interesse da Polícia Federal de que o detalhamento dessas relações venham à tona. E, por isso, qualquer tentativa de delação tem sido travada, ele disse, por parte da PF. Veja só as palavras divorcário ao juiz auxiliar de Mendonça, a o juiz que é auxiliar do do André Mendonça, o próprio diretor geral, o Andrei, que viajou para eventos comigo, com namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita a este caso especificamente. E aí depois os delegados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. banqueiro que tá preso em Brasília reafirma que se tiver a oportunidade de delatar sem sofrer intimidações, fatalmente vai falar sobre as ilicitudes envolvendo a relação dele com o diretor da Polícia Federal. E indagado se há uma

tentativa de blindar o delegado dessas revelações, o Vorcaro escolheu bem as palavras com cautela, mas confirmou aquilo que é essencial. Acompanhe. Se existe um interesse que eu não fale, é porque houveram situações que dentro do contexto geral, de questões da moralidade, de questões de ilicitude, foram afetadas e que seriam, haveria receio, não só por parte dele, mas por parte de alguns membros do sistema político atual. Tá aí questões de moralidade e de ilicitude que afetam não só o diretor da PF, mas alguns membros do sistema político atual. Chico, o banqueiro parou por aí, no entanto, alegando que só se sentiria confortável para dar mais detalhes e nomes a serem delatados caso estivesse numa situação segura, muito seguro, de que não vai sofrer novas intimidações e ameaças na prisão. Esse relato, Chico, de certa

forma, do Vorcaro, aí mudam tanto as perspectivas de uma eventual delação, porque até agora ele estava totalmente desacreditado mesmo. a Polícia Federal, a PGE, recusando qualquer coisa que ele oferecesse, dizendo que ele não estava oferecendo suficiente. Ele surge agora dizendo que sim, está disposto a falar, mas tá muito preocupado com as ameaças que são feitas a ele e ameaças de morte, inclusive à família dele. Eh, mudou um pouco a perspectiva em relação ao Vorcaro. Não que ele tenha ganho muita credibilidade, mas a história que ele conta, eh, e a disposição dele para falar, desde que, eh, a sua vida esteja, assegurada, né, eh, esteja protegida, muda um pouco a perspectiva, né?

>> É, ela ela muda, mas ela tá e a resposta umbilicalmente ligada ao que o o Vargas e o En bem falaram na na rodada anterior ali sobre a foto do Gonê e a postura dele, né? Porque para que a delação avance é preciso ou que a Polícia Federal queira fazer ou que a procuradoria geral queira fazer. E quando você tem os nomes tanto do diretor geral quanto do próprio procurador geral envolvidos nisso tudo, ganha-se uma camada extra, né, pra gente ficar pensando porque que a delação não foi aceita antes, né? sempre a justificativa era ele não está entregando nada que a gente já não tenha aqui. Só que agora quando a gente vê que o próprio diretor geral e o próprio procuradorgal aparecem dentro desse contexto, o mínimo que se esperava, pelo menos o procurador-geral, porque o diretorgal até tem uma certa distância ali dos policiais, mas o mínimo do que o procuradorgal deveria fazer era se afastar, eh, e era era pedir a licença, pedir a suspeição ou para que outra outro procurador pudesse avaliar a delação, porque obviamente ele está colocando eh eh tem, né, no nos seus celulares o o Paulo Gonê e o e o Andrei Rodrigue como como possível vez eh investigados. Talvez isso explique

porque que as delações não avançaram, né? Eu eu li com atenção o o documento ali, são 68 páginas. A impressão que me dá é que a a legação de tortura, de maus tratos e tudo mais foi a forma que o Daniel Vorcar encontrou para conseguir falar diretamente com o ministro André Mendonça, pelo menos tentar falar diretamente com ele, conseguiu ganhar para falar com um dos seus auxiliares. Por quê? Porque provavelmente o que ele percebeu foi o seguinte, há uma pressão da Polícia Federal para que essa delação não saia, então ele ele não ousa falar, né? E e quando se trata da PGR, ele ele

até isenta a PGR no no no depoimento dele, né? Ele tira ali, não, a PGR foi tudo certo, foi tudo maravilhoso, foi tudo certinho e tudo mais. F assim, eh, é, é nítido que o Vorcaro tá tentando ainda, eh, guardar algumas cartas na manga. Então, essa conversa me parece que tem menos a ver com uma tortura do que uma tentativa de reabrir uma possibilidade de canal para uma delação que venha de cima para baixo e que ele tem algumas garantias para poder falar certos nomes que ele tem medo de falar. E aí eu acho que ele tem razão de ter medo mesmo, né, do que possa vir a acontecer depois disso. Toda e e ele se

colocou numa situação muito difícil no no no depoimento dele, porque para que a gente pudesse dar mais verossemelhança ao que ele tá falando, ele precisava dizer mais. Só que como ele tá criando a delação para ver se consegue uma pena menor, ele não fala tudo. Então ele só a único, ele foi no limite, ele contou toda uma história e não sei o que, não sei o quê. A única coisa que ele fala é do Andrei Rodrigues, textualmente falando, chega uma hora que ele fala: "É, é desse sujeito, não é por causa dele, né? E eu delaria ele neste momento, quando quando o Vcaro fala isso, né, tem uma outra dimensão desse depoimento que, embora talvez tecnicamente não sirva ainda, mas em termos de conhecimento dos fatos, você tem uma confissão do que o Vorcaro fez nesse depoimento. Tem todo um relato de

como é que ele fez o o o Banco Master, como ele estava lutando com o sistema bancário. E ele literalmente assim, ele não diz com essas palavras, literalmente ele estabeleceu essas relações com todas essas figuras da República para conseguir ter costas quentes, para conseguir conter todas as coisas, como a gente viu nas mensagens para ele, pelo Alexandre Moraes. Temos que acionar não sei quem, o Andrei e o Paulo para segurar isso, não sei. É, foi com essa intenção que ele fez todas as relações, que ele fez todos esses whiskys, esses charutos e tudo mais. E agora ele tá vendo que de nada adiantou isso tudo. E

justamente por isso, para poder fazer esse essa essa essa delação, é que eu acho que ele até conta essa história, porque assim, claro, eu acho que houve essas ameaças tod todas ali, mas em termos de assim, estou sendo torturado e ameaçado, ele entregou muito pouco em relação a isso. Em relação a isso, talvez o procurador geral até tivesse que, eu não digo que arquivar porque como é que, e ele acusa assim, mas ele não entregou nenhum elemento. Fala assim, como é que o cara que tá preso vai entregar algum elemento além da próprio testemunho dele? É fácil de fazer verificações dos e-mails que ele falou que a a a mãe recebeu, a mulher recebeu. É fácil ver se o agente que estava com ele é o mesmo lá de 2019, que ele falou que era o mesmo cara que tava no mesmo lugar. Não é não é tão difícil

assim de fazer um uma averiguação até para poder deixar a lisura bem clara. A pressa do procurador Paulo Gonê é que dá verosilhança ao que o Vorcário falou. Esse é o negócio. Na hora que ele pede parquiva tudo, não tem nada e botou tudo no mesmo balaio, como se fosse tudo uma coisa só. Isso é extremamente suspeito. Extremamente

suspeito. Não dá para dar crédito pro Vcaro, não dá. Mas quando o Paulo Gonê faz o que faz, aí eu começo a pensar se o Vcaro talvez não tenha realmente mais a dizer do que conseguiu dizer. Infelizmente ele ainda tá tentando negociar uma saída, porque se ele, como ele diz no na no depoimento dele, não, a verdade é que vai me libertar. Pois fale tudo. Então, porcaro, tem lá no Código

Penal, seus advogados devem ter dito lá que se você confessar espontaneamente diminui a sua pena também. Talvez não seja como uma delação premiada, mas pelo menos você sai desse corner aí em que você não tem mais muito muito para onde ir. E veja que o ministro Demonça tá meio amarrado também, porque ele não pode forçar, o ministro não pode fazer a delação, passar por cima de tudo isso. Ele não pode, acho que nem muito contra o o pedido de arquivamento do do Paulo Gonê. A situação é muito mais é muito mais encrencada, encalacrada do que parece. Vai ser preciso tirar o Gonê,

colocar um outro procurador que queira realmente investigar para que as coisas comecem a andar. mais do que Alexandre Morais é o Paulo Gonê, é a figura central aqui. Eu espero que o Vargas tenha razão, que o Conselho Nacional do Ministério Público de fato cumpra o seu papel, n que que haja um movimento interno e a a procuradoria geral da República, os procuradores gerais costumam ser muito bons e costumam agir de uma maneira muito moral com relação a a aos seus próprios membros. Eu espero que eles não entrem dentro da família, que não fiquem prestando solidariedade aos seus, mas que queiram pelo menos investigar os indícios claríssimos e muito fortes que há contra o procurador-geral da República, o diretorgeral da da da Polícia Federal, fora os ministros do STF, que a gente sabe bem quem é. >> É mesmo, porque o PGR ele tem um mandato bem curto, né? precisa ser renovado.

Então, não é aquele camarada que se você se posicionar contra ele para afastá-lo do cargo e ele não sai, pronto, você tem ali alguém que vai ficar o resto da tua carreira te perseguindo ou com essa, né, esse sentimento de revanche. Eh, a gente já volta ao nosso debate aqui. Vamos rapidamente ao recado do nosso apoiador. Junto com isso, a gente tem o fato de parte do curso ser inglês, não por simplesmente por uma, sei lá, diletantismo, vamos fazer um curso em inglês porque é legal, mas porque profissionais com esse nível de qualificação vão trabalhar habitualmente em inglês, fazendo relatórios em inglês, vão ter estágios no exterior, vão trabalhar muitas vezes até no exterior. >> A maior parte da produção científica em economia e também das oportunidades de trabalho exige que o economista saiba um bom inglês. A melhor coisa que a Bela

Vista faz nesse sentido em relação a essa habilidade específica que é o inglês, é fazer que metade do curso de economia seja obrigatoriamente em inglês.

>> E aí, Alex, tudo bem? >> Fala, Diego. Tudo bem. >> Como os avanços aí no High Tower? >> O High Tower está indo muito bem. As

obras estão todo vapor. Essa etapa inicial requer muita precisão técnica e planejamento. E isso faz toda a diferença lá no final, não é isso? Totalmente. Um projeto desse porte começa na base. Controle, engenharia,

execução bem feita desde o início fazem toda a diferença no resultado final. >> É isso aí, Alex. Grandes projetos começam assim com engenharia, planejamento e execução de verdade. Rital Itapema, aqui tem engenharia. Vamos retomar aí alguns trechos do depoimento dessa oitiva feita pelo juiz auxiliar do ministro André Mendonça, com o Daniel Vorcaro na presença dos advogados dele, uma audiência que foi pedida com urgência para ele relatar aí situações que estaria sofrendo e o medo dele também diante de todo esse quadro, ele alegou no depoimento que até tinha desistido da delação por causa desses maus tratos da tortura psicológica, ameaças à família durante um período em que está preso. Por isso ele pediu para

falar diretamente aí com o gabinete do Mendonça, sem a presença da polícia, que seria a de onde viria essa perseguição. E o Vorcaro não limitou as acusações a um único nome. Ele afirma que as relações que cultivou nos últimos anos, que são objeto agora de eventual colaboração, chegam a figuras do núcleo político do atual governo. E veja só importante o detalhe do que ele afirmou. Toda a minha colaboração, ela no que tange a pessoas, são pessoas do núcleo do atual governo que eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo. E aí nesses momentos teve uns

casos que foram cruzadas linhas de moralidade, linhas de ilicitude que esses eu pretendia relatar. Essa declaração do Vorcaro Vagas, ela é muito significativa porque ele diz que toda a colaboração dele no que tange a pessoas envolve gente do núcleo do atual governo. Pensando, né, eh, ele ele tinha mesmo que, nessa estratégia dele de ir comprando, trazendo as pessoas pro seu lado, obviamente ele se dirigiu a quem tá com a caneta na mão, né? várias figuras de todo espectro político, mas ele disse que todo mundo que ele ia delatar e que ele pretende delatar, tá no atual governo. F pensando qual que é a reação, a estratégia do governo agora, já que a PF ainda é subordinada ao governo, o PGR é alinhado ao governo, o Morais está lá no cargo. Então assim, o

Vorcaro ao falar isso, né, nessa oitiva, ele tá como alguém correndo assim, ó, me segura, me proteja, porque eu, se eu for falar, vai ser desse governo. E a turma que tá do outro lado do balcão, em outro trecho ele fala, é justamente quem depois pode ou não aceitar a minha a minha delação. E é isso que preocupa ele tanto. Mas essa declaração dele, ela tem o seu peso agora no cenário do debate no país, né? Reforça a desconfiança sobre justamente esse conjunto de pessoas cujos indícios agora em público parecem envolver.

Então, quem são essas autoridades no governo com quem Vorcaro teve relação com o objetivo de se proteger? E ele mesmo dando a entender que errou ao fazer isso, que passou o que seria uma linha do que uma relação profissional ou um diálogo distante com uma autoridade pública. Ah, poderia ser. Ele mesmo antecipa dizendo: "Olha, errei, errei, errei na minha relação com pessoas que tm o poder na mão. Fiz isso para me proteger, me senti exposto. Tentei me

blindar e, na verdade, acabei criando uma carapuça ou acabei criando uma fça para mim mesmo. que a situação agora eu, se não delo, mofo na cadeia sem nenhuma credibilidade, respeito, abertura e não sei o que vai acontecer comigo, com a minha família, mas como posso delatar se na verdade são essas pessoas com quem eu me relacionei, que podem na verdade agora ser eh expostas, né? em última análise, estão ali todas igualmente preocupadas com a exposição e também tem um certo poder de decidir a validar da minha própria delação. Tose, ele deixou nessa sua manifestação a um conjunto de indicadores, alguns mais explícitos, outros menos. O mais explícito desses indicadores e talvez o mais grave nesse momento é: "Eu vou delatar Andrei Rodrigues, delegado da Polícia Federal".

Ah, e por si só, dada a escalada, a gravidade e a posição que Vorcaro ocupa nesse momento das eleições, do debate brasileiro, o mínimo que nós deveríamos esperar, inclusive de candidatos que querem se portar de uma maneira republicana. Não vou proteger familiar. Quem errou tem que ser investigado. É de substituir esse delegado. É de substituir esse delegado para dizer, veja, não vou dar guarida para ninguém obstruir, cercear, restringir, calar informações que são importantes paraa formação da verdade na opinião pública.

Mas ele também dá indicativos, não é, Tose? de que haveria mais coisas envolvendo outras grandes autoridades da República, quem sabe ministros do Supremo Tribunal Federal, Tos o próprio ministro Alexandre de Morais e quem sabe outros ministros com quem vocar também teve relação e cujos elos de conexão e de interesse talvez ainda não estejam completamente públicos, até porque a novela ela é muito rápida e tem um limite de espaço no jornal e de tempo na TV para debater as novidades todo dia. Então, tem uma série de informações que possivelmente Vcar tem interesse possa compartilhar sobre outras autoridades que nós ainda não sabemos, mas voltamos ao tempo. E aqui ele, viu Tos também, isso precisa ser dito, tem se mostrado ao longo dos últimos anos não só um camaleão, mas um grande manipulador. Temos que também ter a cautela de interpretar, enxergar as falas, o comportamento de Vcaro com um certo porém, ah, para não nos deixarmos também ser conduzidos por ele, seguindo o seu script, seguindo a sua narrativa, como quem olha paraa situação e diz: "Eu vou perder, mas pelo menos vou aqui negociar na medida do possível para que eu tenha algum resguardo, alguma proteção, algum benefício, Mas até para resolver esse grau de dúvida, de desconfiança, de envolvimento que agora expõe as grandes autoridades da República no sistema de justiça, é muito importante garantir as condições para que seja passada limpa.

Se tem dúvida sobre a postura do fumador de charuto, delegado da Polícia Federal, temos que afastá-lo. se tem dúvida sobre o comportamento de um procurador-geral da República que parece decidido a não deixar que isso seja muito remexido, que muita informação venha público. Ora, qual é o interesse de manter essas possíveis novas informações que Vcaro quer apresentar silenciadas na prisão? Deveria ser o maior interesse do Brasil. se forcar tem algo mais a dizer e ficou muito claro no seu depoimento, como Escorci mencionou, que ele estava calculando as palavras até onde eu vou para não entregar 100%. Se ele tem mais

a dizer, o interesse de todos nós é vcar, queremos 100%. Se você tem mais para passar ali porque todo todos no país olham com imensa preocupação, passe para nós. Isso é importante. O Brasil precisa disso. Imagina se a gente encerra esse caso agora, Tos com essa pergunta no ar. Quem

mais Vorcaro teve relação? Quais outras informações nós não sabemos sobre essas autoridades que conduzem o país? Esse não é o nosso interesse. Nosso interesse agora deve ser a verdade e a transparência. Se para isso é necessário colocar as instituições acima dos nomes das pessoas, é isso que nós precisamos fazer.

>> Bom, como a gente disse há pouco, né, o Vorcaro alegou, né, que ele tinha desistido até da delação e que só mudou de ideia. Ele diz no depoimento depois do apelo do advogado dele para levar o caso até o gabinete do André Mendonça como uma última tentativa. Vamos a um outro trecho do depoimento. Pelo meu entendimento, não há possibilidade de eu prestar uma colaboração cujos fatos envolvam as pessoas que estão escutando a corroboração. Simplesmente por isso, somado ao fato de ninguém está querendo me escutar e somado aos recados. Essa

tríade aí fez com que eu chegasse a essa conclusão, estivesse desesperançoso. Para ser sincero, já tinha falado: "Vou ficar largado na prisão, a minha família já acabou mesmo. Vou inclusive destituir os advogados". Esse é o relato dele. Ele disse ali, Hio, que não tem como delatar pessoas que estão escutando o que ele tá para dizer, tá delatando, né? Não é

difícil, né? a identificar aí que os possíveis delatados, ele já citou nominalmente o diretor da PF, mas também obviamente, né, só ligar uma coisa com a outra, o próprio Paulo Gonê e o Alexandre Moraes, o Dias Tofol, de certa forma ele já dilatou eles nessa conversa, como disse o Chico, porque ele falou assim: "Esse era meu modus operande." Eu agia, eu comprava, eu eh fechava contratos, eu me cercava dessas pessoas influentes para terem influência sobre nos embates, segundo a tese dele aí, com os adversários dele na concorrência, com os bancos, que estaria sendo eh eh prejudicado nessa concorrência. Então, ele se cercou dessa turma. Então ele tá dizendo que realmente essas ilicitudes, essas irregularidades que ele cometeu, eh, ele cometeu para se proteger como se justificando. Mas aí a gente já sabe

quem exatamente fez negócio com ele. Agora, eh, dá para dizer aí que o como criar uma situação para que ele possa contar tudo que sabe expor todo mundo, né? O Chico já colocou aqui, com esse PGR aí não passa, não vai, né? Então, a gente tem que imaginar que na ordem das coisas a bola do jogo, para aproveitar a metáfora do STF Futebol Clube, a bola do jogo não tá com os ministros lá numa frente, pelo menos, ela tá com o Conselho Superior do Ministério Público, né, >> TOS? Eh, sim, ela está com o Conselho Nacional do Ministério Público, h, e também com o ministro Edson Faquim Tose. Eh, o ministro Alexandre de

Moraes, ele simplesmente, eh, acabou de utilizar o inquérito das fake news para acusar o ministro André Mendonça de abuso de autoridade, probidade administrativa e outros crimes. enfim, eh, relacionados e pede pro ministro Edson Faquim para que o ministro André Mendonça seja investigado. Tosia é de fato a maior crise institucional da história do Supremo Tribunal Federal. Isso vem no dia do depoimento do Vorcaro, em que o Vorcaro acusa o o André Rodrigue de estar envolvido com determinada irregularidade. Isso vem em todo esse cenário do ministro André Mendonça revelar o que o ministro Alexandre de Moraes conversava com o ministro eh com o ministro Alexandre Moraes conversava com o Daniel Vorcaro.

Então nós estamos num situação de muita, muita gravidade que o Supremo Tribunal Federal nunca antes viu. E nós temos um ministro do Supremo Tribunal Federal que utiliza do seu poder, utiliza do seu inquérito, utiliza dos poderes de ministro do Supremo Tribunal Federal para perseguir os seus adversários políticos. O nome disso é lol fair, é guer é é utilizar o direito para fins de destruir o seu adversário. Todo mundo sabe. A torcida do Flamengo e do Corinthians sabem que o ministro Alex, que o ministro André Mendonça não cometeu nenhuma, nenhum crime, nenhum zero. Só que o quem estava

encurralado nessa situação era o ministro Alexandre Morais. Só que ele não aceita a tose. Ele se recusa a estar errado. É uma pessoa que não aceita críticas, é uma pessoa autoritária. E aí o que que ele faz? Ele utiliza o poder

dele de uma forma completamente arbitrária para acusar o seu amigo de corte que tinha que tinha levado ao plenário, né? Pelo menos pediu pro presidente da corte levar ao plenário o pedido para investigá-lo. Que que é isso, Tozi? Que mundo que a gente que Brasil é esse que a gente tá vivendo agora? E ele está coragindo o ministro André Mendonça que pediu uma investigação contra ele.

Está acusando o ministro de de crimes enquanto o ministro André Mendonça tinha pedido para que ele fosse investigado. E detalhe, o inquérito das fake news aberto lá em 2019 não tem absolutamente nada a ver. Nada a ver com o que está acontecendo agora. Nada a ver. Não tem relação nenhuma.

Nenhuma. Só que agora, como vocês bem estão colocando aqui, nós temos um procurador geral da República que é alinhado, que foi escolhido pelo ministro Alexandre de Moraes e que pode sim vaçá-lo do jeito que é, submisso do jeito que é, se colocar ao lado da pessoa que foi pega, conversando com o banqueiro, envolvidos em fraudes, envolvido em fraudes e envolvido numa conversa de tentar burlar a investigação que acontecia contra esse banqueiro. E a gente tem que lembrar aqui que o banqueiro se consultava com o ministro Alexandre Moraes sobre como que ele ia proceder e o ministro Alexandre Moraes utiliza o inquérito das fake news para atacar o ministro André Mendonça. Isso tem que ser repudiado de todas as formas, pela imprensa nacional, internacional, pelo pelo Senado, pela OAB, pela Câmara dos Deputados, por toda pessoa de bem, porque não é possível, Tos não tem. Eu pensei que a gente já tava no fundo do poço, Tose. Mas aí o poço tinha um

alçapão, né? Não, assim, eh, a gente tá agora, o Supremo Tribunal Federal entrou num nível tão baixo que ele passou do pressal. É um absurdo que está acontecendo no Supremo Tribunal Federal, que o ministro Alexandre Moraes está fazendo com o Supremo. É urgente a abertura de impeachment. Só que nós temos um Davi ao Columbre que hoje reclamou inclusive que tava sendo muito ofendido. Tá pouco

porque uma pessoa que é conivente com esse tipo de situação, que não que se recusa a abrir um processo de impeachment. Então nós temos um PGR coptado que foi escolhido pelo ministro Alex Moraes e nós temos o presidente do Senado coptado também. Tos >> pois é o >> E agora, o que que o que que a democracia brasileira vai fazer? Aí eu já realmente deixo para vocês analisarem. Então, eh, essa situação nova agora, eh, eu até pensei que era fake news falando inquérito fake news, mas não é fato. Vejam só o que

aconteceu. O Moraes decidiu enquadrar o André Mendonça no inquérito das fake news. Ele pediu investigação contra o Mendonça. Ele diz que o ministro, colega da corte, cometeu crime de responsabilidade. Ele teria violado a imparcialidade judicial, configurando em tese, a improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e abuso de autoridade.

Veja, é o é o Morais tentando enquadrar o Mendonça, Chico. Eh, de certa forma, ao quase criar esse duelo em praça pública nacional, né, o Moraes falando: "Não, tá todos contra mim, então venha. Quem quer o xerife do outro lado? Venha que eu vou enfrentá-lo e vou derrotá-lo". Ao criar essa situação dramática, Moraes também dá um passo à frente por cada falso, né?

Porque ele tá jogando todos contra o Mendonça, tentando jogar e se colocando, se entrixirando com colegas, apostando alto, como ele sempre faz, dobrando aposta. Só que tem uma opinião pública nacional que tá assistindo e agora tem imprensa que acordou. Eh, essa decisão dele, inacreditável, de querer incluir o colega no inquérito das fake news, mostra as suas cores, né, the true colors do Morais. O que que vem agora e como que isso mexe com eh a política brasileira, com a opinião pública, com a mídia, com ah todos nós que estamos assistindo a a esse duelo, a esse desafio do Morais, que ele não desafia só Mendonça, ele desafia a moralidade, a ética no país, dizendo que daqui não sai, daqui ninguém me tira. >> É o então um um um dado importante, né?

O Mendonça não, o Moraes não tem o poder de colocar o o Mendonça no inquérito. É o Faquim quem tem que autorizar isso, assim como >> pediu pro >> é pediu pro Faquim. Ou seja, quem quem vai decidir o tamanho do descalabro é o senor Edson Faquim. E eu temo muito pela decisão do Sr. Edson Faquim, que já cuspiu na sua própria biografia e pode fazer algo muito pior com ela, eh, com essas com essas decisões, né? Mas ontem

mesmo a gente tava tava comentando que faz assim, o Alexandre Mores pensou, não, se ele tiver um pouco de honra, ele vai renunciar, vai sair e tal. Falou assim, ó, Alexandre Moraes já deu n provas de que ele é vilão de filme trash dos anos 80, daqueles norte-americanos, em que o vilão toma tiro, aí parece que morre, não morre, aí ele volta, aí ele vai, tipo o Exterminador do Futuro, que você só quando cai num caldeirão lá é que vai derreter, derreter por inteiro. Era óbvio que o Alexandre Moraes iria para o ataque, né? Eh, e sempre tem um elemento que assim, não é coragem, é de desespero, entende? É é tentar criar uma situação tão absurda, é criar uma situação tão sem saída para que de alguma maneira ele consiga escapolir nesse meio do contexto é criar uma situação que se permita algum tipo de negociação para aparecer, então eu recuo aqui, eu recuo a colá e assim e assim vai. Agora, é claro que o Moraes não

iria fazer isso se ele não estivesse com as costas quentes com a sua turminha, o senor Gilmar Mendes, com o senor Flávio Dino e muito provavelmente com o senor Zaninho. Pelo menos esses, pelo menos esses. A dúvida que as pessoas tinham com relação a Carmen Lúcia parece que agora já foi dissipada. A minha dúvida é o quanto o senhor Edson Faquim vai mais do que cuspir na sua biografia, vai transformar numa outra coisa, numa outra coisa, porque está na mão dele o destino não só do STF, eu acho que é o destino da nossa própria democracia por mais um tempo, porque dependendo da decisão que o Faquim tomar, é o é o end game, acabou, entendeu? Não tem mais o que fazer. Chegou-se num

ponto em que não há mais saída institucional para absolutamente mais nada. É ilusão imaginar que a que numa numa eleição as coisas possam mudar de configuração. A gente chega num ponto em que eu volto pra pergunta, que foi a pergunta que eu me fiz quando a gente começou o programa com aquela foto deles gargalhando. Até quando? Até quando a população vai ficar na perplexidade e não permitir que esse barril de pólvora em algum momento vai acabar explodindo sem que ninguém saiba para onde isso pode ir? Porque em que momento

isso vai acabar? O Alexandre Moraes, ele não tá afrontando apenas o André Mendonça, ele tá afrontando você que tá aí do outro lado, porque tem uma manifestação do 7 de Setembro para acontecer aí. Ele tá afrontando você, ele tá duvidando que alguém vá pra rua para querer e pedir fora Morais de novo. Ele acha que ele colocou todo mundo no seu canto e que ele manda no país inteiro. A bola, no final das contas, está com a população brasileira mesmo. E eu não tô

falando de partido político, não tô falando de de direita, não tô falando de esquerda. É um barril de pólvora em que algum momento isso vai explodir. Como vai explodir, não sei, mas o Alexandre de Moraes, ele tá o tempo todo pedindo para que isso aconteça. Como não acontece, ele avança, ele avança, ele avança, ele avança. As saídas agora é uma eh uma contraposição da imprensa muito mais forte do que já se foi feito até agora. Manifestação popular, não

digo nem só de 7 de setembro, mas é generalizada. Isso tem que acontecer. E também um mínimo de reação institucional. Eu espero que o Senor Edson Faquim tenha um mínimo de espinha, de cervical para poder defender o STF. Um mínimo, porque até aqui demonstrou que não tem.

>> É, Vargas. E aqui na no nosso chat aqui, a Rosane Gomes diz o seguinte, resume bem a situação. Inacreditável, o bandido quer prender o juiz.

nós estamos a um passo de assistir a movimentos populares, como Escorcinho mencionou, não só para tomar partido aí na briga entre Mendonça e Morais, que é o que Morais parece tentar fazer, né? como se fosse uma polarização entre iguais, mas estamos a um passo de desmoralizar por completo a instituição de cúpula da democracia brasileira. E aqui, Tose, me permita falar em tese, a história das democracias constitucionais, retratadas por grandes historiadores do direito, mostra que as mudanças constitucionais acontecem quando o impasse sistemático entre as instituições do poder se cristaliza, em que há uma incapacidade, pela dinâmica entre os poderes, de se solucionarem problemas que provocam com imensa insatisfação popular. E quase sempre esse impasse se cristaliza quando a instituição judicial se torna um instrumento de veto. É nesse instante em que na ausência de uma saída institucional organizada, o debate migra para um patamar de cima.

Já não se trata mais de um problema de comportamento de uma autoridade ou mesmo da boa governança de uma instituição, mas se trata de um impasse cuja solução exige medidas mais profundas. O que nós parecemos ver se apresentar no horizonte, se essa aposta dobrada pelo ministro Alexandre Moraes se mantiver e se não houver a compreensão republicana e grandiosa de estadistas que têm alguma influência, se há que alguém nesse processo, para perceber que é necessário cortar na carne e mostrar que existem valores que estão acima da proteção simbólica dos amigos daqui ou dali, nós Nós estamos a um passo de ver esses movimentos populares que vão bater a porta inevitavelmente. Nós estamos em momento eleitoral, já é um momento que naturalmente convida as pessoas a reagirem, se manifestarem online ou presencialmente nas ruas. Estamos a um passo de assistir nas ruas não apenas um cartaz, como é comum nesses movimentos brasileiros, fora morais, fora X, fora Y, mas algo de outra natureza e de outro escalão. E olha, não me surpreenderia, Tose. o próprio fato da gente usar o

inquérito mais mandraque, mais tribunal de exceção da democracia brasileira como pretexto para paralisar a investigação contra o próprio autor, o próprio líder do inquérito. Olha, eh, não é preciso muito mais pra gente ver isso se virando para um movimento constituinte no Brasil. Pois é, a gente viu e sabe e acompanhou na história tantos golpes eh militares, né, fardados, só que agora é um golpe, por assim dizer, vestido de toga, né? Vestido de toga. O camarada não sai daqui, não sai daqui, ninguém me tira. E

se vierem para cima de mim, eu tenho aqui um um porrete que é o inquérito da Fake News. Eu coloco todo mundo aqui, se for preciso, até o meu colega aqui de bancada no Supremo também vai pro pau, né? É uma coisa inacreditável que está acontecendo no país. E bom, posso dizer que você acompanhe tudo isso, toda essa cobertura no na Gazeta do Povo que está par e passo do que está acontecendo. Então é só acessar a gazetadopovo.com.br

br. Cobertura eh aprofundada sobre esse tema, com certeza, nas próximas horas. E fique também o convite aqui para assinarem a Gazeta e darem apoio ao nosso jornalismo. Tá aí a promoção. Durante 6 meses, R$ 1 por mês apenas para um jornal que tem 107 anos de história e que está dando a sua contribuição no debate nacional nesse momento tão importante, tão decisivo pro futuro da nossa democracia. Quero

agradecer muito ao escurcim Daniel Vargas, Eno Vitebo. Foi um prazer tê-los aqui e sempre a gente vai acreditando que dias melhores virão, mas eh antes de melhorar às vezes piora um pouco, mas tomara que já tenha piorado o suficiente, né? Então obrigado gente e até o nosso próximo encontro.