---
video_title: "MORAES ESTÁ EXTRAPOLANDO - SEM RODEIOS"
video_id: z1HkJqd8tbQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1HkJqd8tbQ
video_date: 2026-05-10T12:31:16+00:00
video_description: |
  Confira este trecho do programa Sem Rodeios desta sexta-feira (08/05) que, entre outros temas, abordou o que a defensoria pública vem alegando sobre posturas do ministro do STF, Alexandre de Moraes.
  Sem Rodeios é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, diariamente, às 13h30.
---
Olha, eh, eu não não tenho nem palavras para descrever quando eu li a decisão e quando eu vi que o Moraes utilizou como referência decisões só dele e usou também o caso do Eduardo Bolsonaro. Então assim, eh eh honestamente falando, Mari, eh eh a beira, o ridículo, é uma uma um ato patético, porque a própria Defensoria Pública eh já vem batendo nessa tecla da ilegalidade e e a defesa que nunca abandonou a causa, ao contrário do que o Ducjo aí diz, porque ele quis se livrar dos advogados que estavam dando trabalho para ele, né, cobrando a o respeito a lei, a legalidade. E aí a Defensoria só reforçou isso e demonstrou mais claramente eh com o órgão público, que é a DPU, que o Moraes está extrapolando completamente todos os limites. Não existe mais limites para para que ele ultrapasse, né? A Constituição Federal nem se fala. Era dos graus disso esses

dias que o juiz está a distrito à lei e à Constituição e quem não está a a distrito a isso, ou seja, está seguindo a lei, a Constituição, não merece estar no cargo que ocupa. Então é é uma uma situação muito constrangedora para quem é advogado e advoga hoje no Brasil você vê um juiz que tem que foi colocado ali, ele não é juiz, né? era advogado. Que mais deveria respeitar a lei, porque quando o advogado faz o juramento, ele promete respeitar a lei constituição. Mas o Moraes rasgou tudo isso, ele tá nem aí para para nada. Então, ele quer

eh lacrar e essa lacração é muito clara para poder condenar o Eduardo, o Eduardo Talhaferro. Eh, assim, eu não tenho nem mais o que dizer, é surreal. Só uma ilegalidade atrás da outra. E aí nós levamos isso aqui à Comissão Interamericana de Direitos Humanos e vamos agora fazer um reforço dessa conduta do Morais. Inclusive quero dizer para vocês que no dia 21 de abril eu e o Dr. Felipe nós

apresentamos uma petição na Organização de Estados Americanos, na Comissão Interamericana, denunciando mais isso do Morais e pedindo medidas enérgicas contra esse abuso, inclusive contra os advogados. Também acionamos Aliance Defendent Freedom, que é uma uma entidade internacional de defesa de advogados, para poder tomar providência, já que a Ordem dos Advogados do Brasil, em vez de tomar alguma providência, fica lacrando também em processo, dizendo que nós estamos querendo ditar as regras para a advocacia. Ao contrário, nós queremos apenas que a OAB eh siga a lei. Tá difícil. A OAB não segue a lei, o Morais nem se fala, então fica os advogados aí gritando sozinhos aí a mercer desse tipo de legalidade. Yeah.