---
video_title: "Alvo da PF que compraria o Master é do Conselhão de Lula e viajou com Lulinha à China / SEM RODEIOS"
video_id: CvkouHogpLc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CvkouHogpLc
video_date: 2026-03-26T19:31:46+00:00
video_description: |
  O Sem Rodeios analisa a Operação Fallax da PF, que revelou a conexão entre empresários do Grupo Fictor, Lulinha e o "Conselhão" de Lula em um esquema de fraudes bilionárias e lavagem de dinheiro para o Comando Vermelho. O programa detalha a tentativa de compra do Banco Master e a polêmica viagem dos investigados com o filho do presidente à China. Em paralelo, debatemos o colapso da popularidade governamental na pesquisa AtlasIntel: a desaprovação de Lula atingiu recorde de 72% entre jovens de 16 a 24 anos. Entenda como o avanço das investigações e o desgaste ético estão derretendo a base de apoio do petismo. Veja os bastidores dessa crise que une crime organizado, política e rejeição popular.
  
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/ABh3DL1a
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  🎯O Sem Rodeios é o programa de debates da Gazeta do Povo que traz análises diretas e sem filtros sobre os principais temas da política, economia e sociedade. Reunindo jornalistas e comentaristas da casa, o programa discute os assuntos mais quentes — sempre com foco em contextualizar os fatos e revelar o que está por trás das manchetes. Como o nome sugere, é uma conversa franca, informativa e sem rodeios — para quem quer entender o Brasil de forma objetiva e sem enrolação. *Apresentado por Mariana Braga, o programa reúne comentaristas de peso, como Rodrigo Constantino e Deltan Dallagnol, Jorge Serrão, Julia Lucy, Guilherme Fiuza, Frederico Junkert, Karina Michelin, Desirée Peñalba Machado e o jornalista Lucas Saba.*
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster #Vorcaro #Moraes #STF #Lulinha
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เ

e [música]

Oh. [música]

[música]

>> [música]

>> B [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

He. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música] >> oh [música]

[música]

[música] Olá, [música]

[música]

uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nessa quinta-feira. Que bom receber cada um de vocês. Deixem um like que é bem importante pra gente. Já contem de onde estão nos acompanhando.

Hoje temos assuntos quentíssimos por aqui. Já já vamos ter entrevista com o senador Sérgio Moro. Ele que agora está no PL e fez uma movimentação que agitou bastante o xadrez político no país. Fique aqui conosco. Vamos até às 4:30 da tarde. Vamos dar boa tarde para ele. Boa

tarde, Fred. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta. Uma satisfação. Mais um sem rodeias.

>> Boa, Fred. E hoje também é dia de Karina Michelinha aqui com a gente. Karina, boa tarde, bem-vinda ao Senhor desde hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa

tarde a toda a nossa audiência. Prazer enorme estar aqui com vocês mais um dia. >> Prazer é nosso. E olha Karina, hoje o negócio está fervendo aqui. A gente vê novamente Lulinha em cena sendo citado novamente, como a gente estava dizendo aqui nos bastidores. Eh, tem amigos bem

complicados. O Lulinha aí a gente vê que coloca novamente o Lulinha. o próprio Lula na cena aí desses do crime, digamos assim, desses escândalos. Não tem como fugir, não tem como escapar, apesar de saber que eles provavelmente vão seguir fingindo que não sabem de nada, como sempre. Mas fato é que a PEF está mirando agora um integrante do conselhão de Lula em operação. Ele que viajou com

Lulinha para a China em todo aquele enrosco que a gente viu, a Polícia Federal que realizou uma operação contra o esquema de fraudes bancárias e teve como alvo o empresário Luiz Rubini. ele que éí sócio do grupo Victor e integrante do conselhão do presidente Lula. Agora não vai ter como escapar, né? Vão tentar negar, mas vai ficando cada vez mais evidente quem são as pessoas que estão aí na raiz desses escândalos. Karina >> já estão negando, né, Mari? Já começamos

pelo fato que o conselhão já é algo muito questionável, esse famoso conselhão de Lula que foi criado em 2003 aí com o intuito de fazer um um conselho de empresários, sindicâncias, enfim, pessoas eh para é um lobby, né, legalizado pelo pelo governo, que funciona também em outros países, mas de forma técnica. Eles usam esses conselhos de pessoas que são completamente eh PhDs, que são pessoas que são informadas sobre as decisões que o governo deve ou não tomar. Ele serve como uma assessoria técnica. Só que no Brasil aqui, esse conselhão ele funciona como uma maneira política para controlar a política, porque dentro do conselhão do Brasil, que foi criado por Lula em 2003, ele indica quem participa desses conselhos, né? E o que a gente pode observar que a maioria das pessoas que participam desse conselho são os amigos do rei e são aqueles que estão nas maiores negociações do país hoje em dia. Em

2019, Jair Bolsonaro acaba com esse conselhão porque ele diz que não tinha a necessidade de funcionar como estava funcionando, né? porque tinha ali várias eh evidências que destruíam praticamente o conceito de conselho técnico, mas era um conselho político ideológico para os amigos do Lula. >> [roncando] >> E agora, eh, com o nome desses, desses senhores aqui, que é o Luís Felipe Gomes Rubini, que estava no, no avião nessa comitiva, eh, do Lula já em 2000, em abril de 2023, quando o Lula entra lá logo para a presidência da República, ele faz essa viagem à China com uma comitiva gigantesca. Eu não sei se vocês se lembram, mas tinham aviões ali da fábrica que levavam comitivas enormes que custou fortunas para o estado brasileiro. E dentro dessa comitiva também Lulinha estava presente junto com o Rubine. E aí entra aqui mais um ponto

de interrogação, né? O que que o Lulinha estava fazendo que o nome dele não apareceu na agenda e isso foi descoberto depois. Enfim, são temas assim eh muito sensíveis que tem que ser e eh avaliado, que tem que ser investigado, porque não é possível que o Lulinha apareça sempre em nos escândalos e depois se faça de vítima, porque ele não é vítima, ele está no ponto central dessas investigações, até porque o Rubini tanto quanto o Rafael Gois são amigos pessoais do Lulinha. E o nós já vimos lá atrás nas outras investigações até mesmo com a Rosângela, a Rosana Lucinger, né, que depois vocês me corrigem o nome que eu é muito nome, gente, é tanto nome de pessoas aqui que faz uma um embaralha toda a cabeça da gente de ter essa quantidade de nome agora colocada a à mesa aqui pra gente discutir tudo isso. Então, a famosa amiga do Lulinha, a Lucinger, ela também faz fez parte lá atrás dessa, desse lobby, dessa abertura com careca do INSS, de levá-lo até dentro da do Palácio do Planalto para ele poder fazer o business, o negócio dele com a cannabis, que também está sendo investigado paralelamente através da CPMI aí, da INSS, que foi levantado todas essas essas informações relevantes e importantes. O fato é que isso tudo

está sendo bloqueado, porque ninguém quer investigar isso. E o Lulinha vem através dos seus advogados negando todas essas acusações, dizendo que ele não tem nada a ver com isso, obviamente, mas que eh as evidências estão aí. O telefone do senhor aqui Rubini foi apreendido nessa operação deada nessa manhã aqui que é operação Falax, né, que é essa operação para investigar as fraudes bancárias em bancos, em Ftex. dessa Victor também já foi falada da Fictor já lá no início, essa relação com a Victor, com o PCC, com o Comando Vermelho, essas agências bancárias que funcionam eh de fachada, que é isso que vem trazendo as investigações da Polícia Federal, empresas de fachada que servem eh indícios que dizem aí que serve para lavar dinheiro eh de facções criminosas. E esses dinheiros eles passam por essas agências, por essas fintex, por essas casas aí de de financeiras e depois ninguém sabe para onde vai, ninguém sabe. ou se transforma em bitcoins, se

transformam em empreendimentos e o que a gente viu aí em contratos obscuros que depois ninguém encontra, ninguém tem as provas concretas disso tudo, porque diz que não tem, porque eu nunca vi, nunca falei, mas o fato é que as investigações apontam diretamente para o Lulinha, que impressionantemente o Lulinha, gente, que não tem, que saiu, né, limpando feeses de elefante, dentro de um zoológico, ele surpreendentemente passa depois a fazer operações inacreditáveis, que nem mesmo ele não tem nenhum tipo de estudo, não, nenhum tipo de eh conhecimento técnico nessas áreas aqui, mas ele é o filho do Lula, ele traz essas pessoas dentro do Palácio do Planalto, que é isso que as investigações apontam, faz esse lobby junto com essas pessoas e conectam pessoas para fazer acordos. Então isso tem que ser investigado. E é esse o ponto, né, Fred e Mari? Será mesmo que isso vai ser investigado? Porque tá tudo aqui no ventilador, né? Tá tudo aqui

diante dos olhos. Mas o que nós precisamos de fato é que uma investigação seja conclusa. >> É verdade, Karina? >> Com certeza. Obrigada. A gente já volta

com a Karina e volta a falar sobre esse assunto importantíssimo. Agora a gente vai receber aqui nos 100 Rodeios o senador Sérgio Moro. Ele que agora está no PL, também pré-candidato ao governo do Paraná. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa novamente. >> Boa tarde, um grande prazer estar falando com você, Mariana Fred. Obrigado

pela sua oportunidade. Sempre bom falar no programa de vocês. >> Ótimo. O prazer é nosso. E olha só, gente, não tem como não começar falando do assunto que ganhou enorme destaque na política nacional, né, a sua migração para o PL e essa aliança com Flávio Bolsonaro, que de fato mexeu bastante eh na no xadrez político, não só no Paraná, mas em todo o país. Gostaria que o

senhor pudesse falar pra gente como é que isso se deu nos bastidores ali, né? eh unir esses dois campos políticos aí, essas duas forças neste momento. Como é que se deu a conversa para chegar a essa aliança? Bem, Mariana, na verdade, lá em 22, no segundo turno das eleições presidenciais, eu já acompanhei o presidente Jair Bolsonaro nos debates, eh, porque fui convidado e entendia que, mesmo ele não tendo me apoiado paraa eleição pro Senado, e é natural, ele tinha lá um outro candidato da sua preferência na ocasião, mas eu via que a eleição do Lula seria uma tragédia moral e econômica. pro Brasil e fui e a partir daquele momento, o próprio presidente disse que nossas divergências estariam sepultadas. A mesma coisa eu assim eh

procedientemente o PL me procurou fazendo o convite para disputar o governo do estado e pelo partido e construir esse projeto. Dois objetivos. Primeiro, proteger o nosso estado aqui do Paraná dessas loucuras, desses esvarios. que podem vir num novo mandato Lula, num Lula 4. Se Lula 3 foi uma tragédia, Lula 4 vai ser impensável, né?

Agora, eu acredito também que nós temos uma boa chance de vencer as eleições presidenciais. Flávio Bolsonaro é um candidato já consolidado para derrotar o Lula. Então, nós temos também esse compromisso aqui no estado do Paraná de buscar uma vitória muito expressiva, eh, inclusive, eh, acima até do que foi a vitória de Jair Bolsonaro em 22 aqui no Paraná. Projeto nacional e um projeto robusto estadual. Senador, a decisão do governador Ratinho Júnior, né, de desistir de concorrer à presidência da República, pegou a todos e de surpresa. Havia uma tentativa dele

de sufocar até o senhor politicamente, né, impedindo que o senhor tivesse um partido eh para concorrer. O senhor agora ingressou no PL. Como é que o senhor vê agora esse movimento de uma debandada de prefeitos do PL que estariam, né, saindo e do partido? O próprio presidente do PL no Paraná, deputado federal Jacobo, também saiu eh do PL. Como é que o senhor vê eh essa mudança aí do tabuleiro político no Paraná e o quanto, né, fortalece a sua candidatura essa esse ingresso no PL?

>> Quem decide a vot as eleições é o povo e as pesquisas me apontam aí com até 48%. Saiu 47 na Paraná Pesquisa, agora 48 na Nel Camp e ainda nem mediu a filiação. Claro que tem muito tempo pela frente, toda eleição é dura, difícil, mas as chances são muito boas. Eu particularmente entendo que o político se testa nas urnas, né? Esse negócio de ficar tentando tirar a legenda dos outros é uma prática muito reprovável, inclusive do ponto de vista moral. a

população não concorda muito com isso. Em relação a essa questão dos prefeitos, olha, eh, a gente sabe que tem uma pressão grande da máquina pública, né, para que evite aí um apoio a à minha pré-candidatura. Mas a gente tá bem tranquilo em relação a isso, até porque adiante esse mesmo pessoal acaba depois voltando, não é, com as expectativas que são ali sendo colocadas. Eh, então assim, a gente tá com absoluta tranquilidade. Quanto ao presidente do o ex-presidente do partido, eh, siga o seu caminho, né? Eh,

na verdade foi uma decisão do presidente Valdemar de expulsá-lo, eh, tendo em vista que ele tava rompendo, querendo romper um acordo que já havia sido firmado. Eh, então ele saiu contrariado. Eh, não acho que é uma figura política relevante o suficiente pra gente ficar preocupado com isso. Eu tenho certeza que no final desse processo histórico, desse ciclo eleitoral, o PL no Paraná vai tá muito mais forte, né, com a perspectiva de eleger um governador, um senador e ainda uma aliança da direita e da centro direita no nosso estado, eh, com o novo, né, com a perspectiva aí da pré-candidatura também do do ex-procurador Deltan da Alenhol e com uma grande bancada. Então a gente trata isso com bastante tranquilidade.

Infelizmente são essas coisas da política às vezes não muito nobres, né? Esse movimento de saída de algumas figuras, mas assim como uma saem, outras certamente entrarão e entrarão em grande quantidade. >> Senador, boa tarde. Muito obrigada pela entrevista do senhor aqui nessa quinta-feira. Bom, é uma pergunta que eh ficou um pouco no ar e todo mundo eh quer saber em relação à crise Grêmioel.

Como é que fica a situação da crise agora diante dessa mudança de paradigma dentro eh eh do Sul? A CR é uma grande figura política, uma grande representante da direita e ela é bem-vinda no PL caso ela eh resolva, né, ficar conosco na configuração, na construção partidária. E aí eu sou apenas uma peça dessa engrenagem, as duas vagas eh do Senado ficaram já pré-definidas, né, com o Felipe Barros, que é um faz um grande mandato de deputado federal a em Londrina e pro Paraná. Tá, é uma das figuras de destaque no PL Nacional, inclusive recentemente aí comandava a comissão de relações exteriores da Câmara dos Deputados e do outro lado, o ex-procurador Deltan Lanhol, que foi ali o procurador da operação Lava-Jata, a maior operação da história contra a corrupção. Eh, certamente se houvesse uma terceira vaga eh ao Senado seria da Cristina. infelizmente não temos, mas

gostaríamos que ela ficasse conosco. Nós reconhecemos, evidentemente, que se trata uma pessoa de valor. Ótima senadora, ainda falando sobre essa questão eh de aliança, de união da direita e a gente vê que ainda assim existem alguns conflitos nos bastidores, todo dia a gente vê no X alguma confusão e tudo mais. Como é que o senhor tem eh enxergado eh eh essas discussões sobre a possibilidade ou não de uma terceira viagem quando com a desistência do Ratinho Júnior? Muitos voltaram a falar sobre isso, sobre como não existe muito espaço para uma terceira via pra presidência no Brasil. Já a gente já vê

a possibilidade disso acontecer, diminuir a cada eleição. Como é que o senhor tem visto a possibilidade de um outro nome surgir aí como uma terceira via? Se isso pode, na verdade, prejudicar a direita e favorecer o Lula? >> Olha, acho que o Paraná tem que ser um modelo, inclusive, entendeu? Porque nós aqui tínhamos nossas divergências, isso é natural. A a direita não segue Ordem

Unida, né? Não é algo como se faz ali na esquerda que ou você segue a cartilha do Lula, que inclui toda essa roubalheira que a gente tá vendo aí do INSS e do próprio Banco Master, eh, ou você tá fora. Então, a direita ela permite a divergência de opinião, a liberdade defesa das liberdades fundamentais. eh, inclusive faz uma parte, né, muito integrante da nossa do nossos princípios e valores. Mas por mais que nós tivéssemos diferenças no passado, divergência, que eu mantenho, ninguém tá mudando de opinião, tá? Eh, nós

entendemos, olha, momento de união para enfrentar o grande desafio, que seria um novo mandato de Lula. Um novo mandato de Lula. Se o país já caminha para um precipício por conta desse mandato, vamos colocar que a economia tá mal, juros estão lá nas alturas, as pessoas estão ficando endividadas. Um governo que só aumenta impostos, só aumenta tributos. Aliás, um dos nossos compromissos aqui no governo do Paraná para restaurar a competitividade eh do nosso estado em relação a outros, por exemplo, Santa Catarina, nós temos um compromisso de ter o tributo sobre consumo, né, o ICMS, que vai ser substituído depois pelo IBS, o mais baixo do país. Vamos trabalhar para

isso, para restaurar a competitividade das nossas empresas. Mas voltando ao Lula, segurança pública, um desastre. E Lula passa toda hora a mão na cabeça do criminoso. Chegou a cometer um ato falho num discurso dizendo que o Brasil seria destacado entre os melhores países pro crime organizado. Onde já se viu uma coisa dessa. Claro que foi um erro de

fala, mas evidente que reflete um pouco a o pensamento dele. Ele não se importa com isso. Enquanto isso, eu testemunhei aqui o trabalho que o Flávio Bolsonaro fez na comissão de segurança do Senado, eu sou vice-presidente, ele é presidente e é alguém que tem esse um compromisso forte com essa pauta, mas nós colocamos nossas divergências pensando aí no bem maior, no bem comum, no melhor pro nosso país, no melhor pro nosso estado do Paraná. E quem, vamos falar sinceramente, quem representa a direita e quem representa centro direita aqui no estado do Paraná e sou eu, o Felipe Barros, o Deltan. Basicamente esse PL e o novo que se uniram. Claro que tem

pessoas em outros partidos também relevantes, mas o cerne núcleo está aqui. E esse esse é o nosso projeto. É um projeto de país e é um projeto pro nosso estado do Paraná que vai ser a fortaleza e um modelo e um farol para o Brasil. >> Senador, eh, inevitável, né, pensar e sobre o papel do Lulinha. Agora, no próprio escândalo do Banco Master, surgiu o nome ligação com o grupo Victor, que é acusado inclusive de lavar dinheiro pro Comando Vermelho. Grupo

Victor que havia manifestado interesses de adquirir o Banco Master, salvar o Banco Master da Bancarrota e que entrou em recuperação judicial eh agora no último mês de de fevereiro. É, como é que o senhor vê o nome do Lulinha envolvido nesse escândalo agora, para além do escândalo do NSS, envolvido no escândalo do Banco Master e a resistência do presidente do Senado para instalar a CPMI do Banco Master, se negando a convocar a sessão do Congresso Nacional? Bem, eu assinei a CPMI do Banco Master como tô na CPI do crime organizado e temos requerido, inclusive investigações, atos de investigação sobre as relações do Banco Master com o ministro Supremo. Em especial, aí nós temos o problema do Dias Tofle, né, da pagamentos que recebeu lá do do Banco Master relacionado a esse resorte que fica no Paraná. Vamos investigar, vamos buscar a investigação, eh, ver o que aconteceu, seja para dizer que não tem nenhuma responsabilidade, ou seja para extrair as consequências, que não pode ter gente acima da lei. E o caso do

Lulinha é emblemático. Ele já tinha aparecido o nome dele em escândalos anteriores lá na época da Lava-Jato. Aí não aconteceu nada, infelizmente, porque houve uma reviravolta política e agora tá de novo aí, né, nesse suspeita de envolvimento com o careca do NS ter recebido uma mesada dos descontos fraudulentos feitos contra aposentados e pensionistas. Veja, o filho do presidente da República. Agora nós acabamos, Fred, de prorrogar a CPMI do NSS, tá? Eh, vamos aguardar essa decisão

do Supremo Tribunal Federal. O ministro André Menos deu uma liminar, vai ser debatido no plenário hoje. Eh, vamos aguardar para ver se nós poderemos continuar esse trabalho ou não, mas teríamos que ir até o fim, inclusive para verificar, né, da responsabilidade ou não do Lulinha. E agora surge uma suspeita até no outro escândalo, né? Então, enfim, o país com a volta do Lula teve a espinha dorsal moral dela derrubada e a gente não pode continuar nesse clima de roubalheira, nesse clima de escândalo. Só aproveitando aqui,

Mariana, que me ocorreu, esse é vício de de ex-juiz ou que trabalhou no jurídico, né? Ele argumenta, argumenta e às vezes esqueceu de responder a pergunta direta. Eu não vejo uma chance hoje clara, tá, para uma candidatura de chamada terceira via. Acho que a polarização já tá estabelecida e nós temos que escolher definir o nosso eh quem nós vamos apoiar, né? E o meu pré-candidato é o Flávio Bolsonaro. Fora

Lula jamais. Eu tenho certeza que os meus adversários eh no Paraná provavelmente vão estar do lado do PT, né? Porque eh aqui quem representa Flávio Bolsonaro eh vai ser a minha pré-candidatura. Ótimo, senador. O senhor também eh teria dito que a eleição de Lula teria sido ilegítima. O senhor poderia falar um

pouquinho pra gente sobre isso? >> Ah, isso é oportuno, né? Agradeço até a pergunta aí porque o pessoal fez uma seleuma, né? E o pessoal gosta do tapetão aí de tirar o pessoal da política. Mas na no evento de filiação, eu referi a eleição, entre aspas, de Lula, mas em seguida eu esclareci até na entrevista coletiva na própria filiação e disse: "Olha, a minha avaliação é o seguinte: Lula foi eleito em cima de uma mentira. A mentira que foi propagada

pelo PT como fake news, de que ele teria sido inocentado. Ele jamais foi inocentado. As condenações dele foram anuladas pelo Supremo Tribunal Federal. numa revirta política. Na minha opinião, não há aí razões jurídicas, né, para essas anulações, mas mesmo se nós fomos considerar as razões das anulações foram formais e jamais entraram no mérito da acusação. Então

Lula nunca foi declarado inocente pelo Supremo Tribunal Federal. E aí quando você pega alguém que foi condenado criminalmente, veja, muito grave, por corrupção e lavagem de dinheiro, por várias instâncias, por mim, pelo tribunal em Porto Alegre, pelo STJ, e a prisão dele tinha havia sido confirmada pelo próprio STF, você coloca um sujeito desse na presidência da República. Como eu disse, a espinha dorsal da moralidade no Brasil é quebrada. O pai ou a mãe, quando vão falar com o filho, como é que vão falar que roubar é errado? se os exemplos são negativos, então a gente precisa ter um dever com o país de restabelecer a verdade. Daí é essa minha

expressão que eu utilizei na ocasião, né, do Lula eleito, entre aspas, com a referência aí especificamente a essa mentira que o PT propagou durante as eleições. Claro que daí o pessoal que quer gerar polêmica desnecessária já fala em urna eletrônica ou coisa assim. nada disso. Eu nunca falei sobre isso, nunca falei sobre esse tema de urnas eletrônicas. pode se defender assim que aumente os critérios de segurança, mas não posso colocar em dúvida, até porque fui eleito, né, em 222, eh, através desse sistema.

Eh, obviamente o senhor, né, ao conduzir a Lava-Jato e ligar com a, né, e lidar com as principais organizações criminosas do Brasil, foi criando alguns inimigos. Dentre essas pessoas que vivem atacando o senhor é o Tony Garcia, que inclusive foi ventilado agora o nome dele como candidato ao Senado, com propósito de atacar o senhor e durante a campanha. Como é que o senhor vê essa movimentação dessas forças ocultas, por assim dizer, para atacar o senhor no processo eleitoral? >> Olha, pode ter certeza, Fred, os bandidos vão estar do outro lado, né? Um dos nossos planos é ter o Paraná mais seguro, país, estado mais seguro do país. A

gente não pode conviver, por exemplo, com eh situações como a gente vê no bairro Paraolim em Curitiba, de guerra de facções, tira a luz do dia entre facções, ou assistir sem eh qualquer espécie de providência aquele assassinato grave da freira Nádia lá na pequena cidade de Ivaí. Certamente, pelo trabalho que os nossos policiais fazem, o nosso estado eh tá acima da média em matéria de segurança, mas acima da média não é o nosso projeto. Nosso projeto é excelência pro estado do Paraná, ser o primeiro em educação, em saúde, em estradas. Nossas estradas são muito ruins, em fornecimento de energia elétrica. Veja aí o problema que a Copel tá dando no interior da instabilidade, prejudicando nossos produtores e segurança pública. Pode ter certeza que

nosso projeto é fazer do Paraná o estado mais seguro do país. Aí bandidos, né, como esse sujeito que você mencionou, ele foi condenado criminalmente, né, ele roubou os consorciados lá do consórcio Garibaldi, foi condenado por mim e pelo Tribunal Regional Federal. Então, um sujeito que não merece resposta, na verdade, nas afirmações que ele faz em relação a mim. E ele deve estar com medo porque a gente tem esse projeto de que bandido não vai prevalecer no Paraná, provavelmente vai ter que se mudar. >> Ótimo. Senador, queria ouvir a sua

opinião também sobre o PL antifacção, que Lula sob muita pressão foi pressionado, né, de fato aí a sancionar, mas com alguns vetos inclusive. Mas muitos dizem que ele só sancionou realmente preocupado com as eleições, com as pesquisas que demonstram aí uma grande insatisfação popular em relação ao Lula 3. Como é que o senhor vê esse movimento, essa sanção e a importância do PL antifacção neste ano, ano eleitoral em que as pessoas parecem que vão priorizar bastante a segurança pública nas eleições? Mariana, o Lula descobriu que existe algo chamado segurança pública no final do mandato dele, no ano eleitoral, que virou um tema eleitoral, mas o PT sempre teve uma política de defender eh criminosos, sempre uma política de leniência em relação a criminosos, seja aqueles que roubam herário, veja lá os elogios que o Lula sempre faz pro José Dirceu, mas também veja lá as minimizações que ele faz com frequência para quem furta celular, para quem quem comete alguma espécie de crime. Eh, ao contrário, a gente sempre defendeu um rigor contra a criminalidade. Eh, ano

passado, inclusive tive três projetos meus, um que eu fui autor, dois relator, convertidos em lei na área da segurança pública no segundo semestre do ano passado. Um deles para reduzir soltura em audiência de custódia. Mas o PL anti facção, né, é um um avanço. Creio que eh tem mais a fazer, tem muito mais a fazer em relação a isso, mas pelo menos nós damos um passo, mais um passo na direção certa. E SP antifacção, o que ele foi aprovado, que virou lei, é muito diferente do projeto inicial do governo.

O governo Lun inicialmente mandou um projeto eh que ele chamava de antifacção contra o crime organizado, que tinha até uma proposta que reduzia pena eh paraa integrante do crime organizado. Foi algo assim que causou espécie para todo mundo. Se fosse uma pessoa de hierarquia baixa num organização criminosa, teria uma pena baixa até de prestação de serviço, umas coisas absurdas. Graças a Deus, graças ao trabalho da oposição também, esse texto não prevaleceu. E o texto que foi aprovado eh com a relatoria do eh deputado Guilherme Derrite é muito melhor. Mas nós temos

que avançar bastante. E não adianta só mudar a lei, né? Você tem que ter uma mudança de liderança, você tem que ter uma mudança de política pública pra gente poder de fato fortalecer. O que não dá mais é aceitar isso, o cidadão viver com medo dentro da sua casa ou viver com medo quando sai na rua por conta do avanço da criminalidade. Eu creio que, eh, considerando o meu histórico de juiz, eu sempre fui um juiz linha dura nesse aspecto e depois como ministro da justiça e segurança pública, nós fomos bastante exitosos nesse trabalho que nós temos condições de fazer do estado do Paraná o estado mais seguro do nosso país.

>> Eh, o senhor, né, durante a operação Lava-Jato, Lava-Jato ficou reconhecida pela cooperação jurídica internacional que estabeleceu, né, com vários países. Como é que o senhor vê esse momento da América Latina, né? Grande parte dos líderes da América Latina se foram até Miami há duas semanas, se reuniram com o Trump para lançar o escudo das Américas e uma iniciativa conjunta de combate às narco-organizações. De outro lado, o Brasil se isolando cada vez mais. O próprio Mauro Vieira fazendo lobby junto ao secretário de Estado, Marco Rúbio, para impedir que o governo americano classifique organizações brasileiras como organizações terroristas. Como é que o senhor vê a

importância dessas dessa cooperação internacional, especialmente com Estados Unidos nesse momento, né, que essas narcoorganizações estão tão fortes e representa uma ameaça, né, ao hemisério ocidental? >> É essencial. Veja que a Lava-Jato, ela avançou, principalmente porque nós tivemos cooperação jurídicional de países como a Suíça, que sempre manteve o segredo sigilo bancário com uma regra quase absoluta, mas tivemos uma cooperação muito clara com eles, permitiu trazer evidências de lavagem de dinheiro eh que havia sido roubado aqui da Petrobras ou recebido em suborno a funcionários públicos. Claro que crime organizado aqui, né, um pouquinho diferente da questão da corrupção, mas os fluxos internacionais, as transações internacionais financeiras também constituem um instrumento de lavagem eh utilizado pelas organizações criminosas. Então, nós precisamos ter essa cooperação e ficou difícil de entender esse movimento do Lula de buscar evitar que o PCC e o Comando Vermelho fossem considerados organizações terroristas pelas autoridades norte-americanas. É o

pessoal fantasia, né? Pensar, ah, mas vai bombardear o Rio de Janeiro, né? Porque tem lá áreas dominadas pelo crime organizado. Claro que não. É mais uma questão relacionada à possibilidade de adotar políticas públicas de congelamento de ativos de organizações consideradas como terroristas, que utilizam também o sistema bancário norte-americano e do mundo inteiro, eh, para fazer lavagem de dinheiro ou e manter os seus ativos lá resguardados. Eh, então os Estados

Unidos entrando nessa briga conosco, cooperando conosco, ele tem muito mais efetividade do que nós, porque claro, o Brasil é um país muito relevante, a gente respeita, né? Mas nosso nossa influência na comunidade internacional não se compara dos Estados Unidos. Então, é lamentável que o Lula tenha adotado essa postura de tentar evitar essa classificação sobre o subterfúgio, sobre o argumento que não se sustenta de que isso colocaria em risco a soberania nacional. Não, coloca em risco a soberania das organizações criminosas sobre os seus ativos eh ilícitos. Senador, ainda aproveitando sua companhia aqui, eu queria saber como o senhor tem visto o trabalho do ministro André Mendonça e também se o senhor tem uma preocupação, porque muita gente tá relacionando com a Lava-Jato, é claro, né, as investigações em relação ao escândalo do máster aí e parece que já tem até ministros e já tem gente se preparando nos bastidores para tentar anular futuras decisões em relação a esse escândalo, como fizeram com a Lava-Jato. O senhor acredita que isso

pode acontecer? Olha, o ministro André Menos tem feito um grande trabalho, Mariana. Temos que elogiar a firmeza e qualidade, né, do trabalho jurídico que ele tem realizado. Aquela decretação da preventiva do Daniel Vorcaro, havia motivos sobrando paraa decretação, entre elas ameaças de violência física contra jornalistas que estavam tendo a coragem de expor os seus maus feitos. Então, não tenho nenhuma menor dúvida de que ali a medida era mais do que justificada.

O que a Lava-Jato nos ensina e que nós podemos combater a corrupção no Brasil, não é um destino manifesto do Brasil ser um país corrupto e como a corrupção prejudica a todas as pessoas. E se a gente tenta varrer para debaixo do tapete, como fizeram com a Lava-Jato anos depois do seu início nessa reviravolta política, ela volta maior, a corrupção volta maior, né? ilustrado por esses escândalos do Banco Master e da do roubo do INSS, que não tem aí eh precedentes. Entretanto, né, vamos ver, aguardar os desdobramentos dessa investigação. Claro que vai ter sempre gente tentando enterrar as investigações, porque elas afetam pessoas poderosas.

O que que nós temos que ter aqui? Além da atuação do ministro, nós precisamos ter uma vigilância permanente por parte da sociedade, da imprensa, tá? Imprensa livre, sociedade civil organizada tem que cobrar os resultados. A gente não pode tolerar a ideia de que tem gente acima da lei no nosso país. Não pode ser senador, não pode ser deputado, não pode ser presidente da República, mas também não pode ser ministro do Supremo Tribunal Federal. Se a gente for admitir que

existem pessoas acima da lei, esses problemas vão voltar piores lá diante. Vocês podem ter certeza. Porque nós aprendemos uma coisa com a Lava-Jato. Eh, esses os criminosos não aprendem a lição, porque a gente podia até esperar, olha, o sujeito foi preso na operação Lava-Jato, ainda que tive teve a condenação anulada, não iria roubar mais. Eh, o que a gente vê exatamente o contrário, ele fica mais ousado e e a ousadia dele reflete em roubos maiores.

E aqui eu tô falando em em termos genéricos, mas é isso que a gente viu na operação Lava-Jato com o fim dela. Foi o fim da operação Lava-Jato. Foi o desmantelamento, por razões políticas que gerou as portas abertas do inferno pro escândalo do Banco Master e pro roubo dos aposentados e pensionistas do NSS. Eh, há uma preocupação muito grande por parte da sociedade brasileira em relação à criminalização da opinião, né? A tentativa de cerciar liberdade de expressão. O senhor mesmo, né, tá sendo

objeto de um processo no STF envolvendo uma fala, o senhor, né, uma fala jocosa em relação ao ministro Gilmar Mendes e eh queria que o senhor nos dissesse, né, primeiro sobre esse processo com que P se encontra e relacionar também com a questão do PL da misogenia. Há uma preocupação muito grande que esse PL sirva como instrumento de perseguição de pessoas em função, né, da liberdade de expressão. Como é que o senhor vê essas duas questões, tanto do processo do senhor envolvendo, né, o ministro Gilmar Mendes e a questão do PL da misogenia. Olha, um objetivo, Fred, é fazer do Paraná um baixão da proteção das liberdades constitucionais, igualmente direito de propriedade. Jamais vamos admitir a volta das invasões e vamos buscar resolver aquela situação deplorável de terra roxa e guaíra, aonde pessoas tiveram suas terras invadidas e não existe ali uma resposta institucional para esse problema. Então,

eh com, eh, a caneta na mão, nós vamos garantir aqui que o estado do Paraná seja livre, que as pessoas tenham o direito delas de eh usufruir das suas liberdades e das suas propriedades. E pode falar: "Ah, mas que que um governador pode fazer?" Não, pode fazer muita coisa, né? pode sim eh se levantar e levantar a voz quando essas coisas acontecem e tomar políticas públicas necessárias para evitar essas questões. Em relação a esse processo no Supremo Tribunal Federal, é um caso, não vou nem dizer de, é difícil até dizer que é liberdade de expressão, porque foi uma piada, né? Foi isso, eu já falei, foi

uma piada na festa junina relacionada àquela brincadeira da cadeia, né, de festa junina e me surpreendeu e acabou virando um processo. Toda a jurisprudência diz que o ânimo jocande, né, o ânimo de brincar exclui o crime. A gente viu enquetes inclusive daquele porta dos fundos muito piores em relação ao a esse mesmo ministro e nunca foram processados. Eh, mas eu confio aí na justiça, confio que isso não vai. Nós estamos demonstrando lá, primeiro que era uma piada, dois, eh, eu não gravei e eu não divulguei. Inclusive,

recentemente um indivíduo na internet, eh, se vangloriou dele seu responsável pela divulgação e viralização, até porque ele queria me prejudicar, né? Isso foi amplamente divulgado aí nas redes nas últimas semanas. Em relação à questão do pele da misogenia, olha, eh, infelizmente o que a gente viu ontem um atropelo do governo. O governo atropelou essa pauta, não houve condições de reunir votos necessários na oposição para esse projeto não ser aprovado e havia uma emenda apresentada pelo PL para delimitar melhor, esclarecer melhor o que que seria criminalizado. Então é para não ficar muito abstrato esse termo misogenia, mas também não conseguimos isso. A maioria necessário. No fundo, a

gente tem que se preocupar em alterar o Congresso também, né? Nó, a oposição aqui é minoritária ainda, cresceu, vai crescer mais. E eu tenho certeza que ano que vem, né, por exemplo, com as perspectivas aí, nossos pré-candidatos, Deltan Lenhol, o Felipe Barros e todo o corpo corpo aí de pré-candidatos a deputados. que a direita e a centro direireita que são muito mais zelosas em relação a essas liberdades, vai ocupar um espaço maior no Congresso. >> Senador, notícia de última hora aqui que acaba de sair, que nós estamos apurando, eh, parece que a a decisão da CPMI do INSS foi para ser prorrogada essa CPMI.

Qual o impacto disso daqui em diante? Eh, é através dessa decisão, dessas investigações. >> Sim, foi prorrogado. Eu tô aqui em Brasília, inclusive tô falando de Brasília, tive que sair lá da CPMI paraa entrevista, mas tô acompanhando. >> A gente já sabia até o o que aconteceria, né? E houve uma decisão na

esteira da liminar do ministro Andonça pela prorrogação das dos trabalhos da CPMI. Vamos aguardar agora a decisão do plenário do Supremo Tribunal Federal à tarde, eh, para referendar a a liminar do ministro Andé Mendonça. se não referendar, fica prejudicado. Mas acho que seria importante pro país, pelo menos aí mais um período para que essas investigações possam chegar ao bom termo em especial para que nós possamos também lucidar melhor o papel e as suspeitas recaem sobre o Lulinha. Nesse escândalo, eu apresentei, tá, e até aproveitando aqui, a PEC 5 de 2006, reuni 41 assinaturas de senadores, protocolei ontem ou anteontem, tá? Que é uma PEC

para deixar claro que o direito ao silêncio, que é um direito fundamental de todo o cidadão, isso não discute, tem base também na quinta emenda da Constituição norte-americana e é um direito de tempos imemoriais. Ela garante o direito ao silêncio da pessoa quando for investigada não responder quando as respostas possam ser autoincriminatórias, mas não autorizam não comparecimento. A efetividade das CPIs hoje tá prejudicada pra alegria de muitos, inclusive do governo Lula, porque eh há uma extensão, a meu ver, indevida do direito de silêncio para dizer: "A pessoa não é obrigada nem a comparecer e nunca isso foi entendido dessa forma no mundo inteiro." Então nós, eu apresentei essa emenda também para que nós tem tentemos resgatar a efetividade da CPIs. Claro que não vai dar tempo para essa, mas isso é para aprover pro futuro. Eh,

vamos trabalhar para que ela seja aprovada ainda esse ano. >> Excelente, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. >> Muito obrigado. Foi um prazer falar com

vocês. >> Valeu. Obrigado. >> Até a próxima. Bom, se você está aqui conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. Extremamente

importante pra gente chegar a um público ainda maior. E agora a gente vai receber aqui nos rodeios Dr. Fábio Panhose. Ele que faz a defesa da Carla Zambelli. E temos uma notícia eh sobre a situação dela, né? A corte italiana autorizou a

extradição de Carla Zambelli. Vamos conversar com o Dr. Fábio Panhos que está aqui conosco. Muito boa tarde, bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. Ixe, parece que ele tá com a câmera desligada. daqui a pouco a gente volta

com ele. Então eu vou aproveitar que a gente tava falando antes da questão do Lulinha, pedir pro Víor Cunzi eu colocar pra gente aqui uma fala do Lula que tem a ver com o que a gente vai tratar aqui, porque toda essa relação da nova operação da PF tem a ver com crime organizado. E aí a gente vê Lula num ato falho dizendo que o Brasil vai se tornar muito respeitado no mundo do crime. Alguns dizem que é um deslize. Eu além de jornalista, sou psicanalista, não acredito muito em deslize. Acredito que

é deixar o o inconsciente escapar. Vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios. E parabéns aos deputados e senadores que nos ajudaram a dar mais um passo importante para que o Brasil seja um dos países mais respeitados do mundo no crime organizado. Parabéns e muito obrigado. [aplausos] Bom, Fred, fazendo uma relação aí entre esse vídeo que, né, tem dado o que falar e também aquilo que a gente já trouxe aqui no começo do programa, essas relações que vão sendo expostas aí do Lulinha com pessoas que de fato estão sendo alvo aí da Polícia Federal, eh, pessoas que fazem parte do conselhão de Lula também, viajaram com Lulinha, etc.,

que estão no centro aí de relações no mínimo questionáveis. traz análise pra gente e já deixa um spoiler que é o assunto que o Fred traz também no 15 minutos de hoje. Fica o convite para você acompanhar depois, Fred. >> Pois é, Mari, você vê que nesse escândalo do Banco Master é cada enchadada é uma jararaca. Para lembrar aquela célebre frase do Lula, né, de pisar na cabeça da jararaca, porque agora aparece o nome de quem? Do

Lulinha. o Lulinha envolvido com um dos sócios, exócios do grupo Victor. Grupo Victor, que em novembro do ano passado, quando foi decretada ali a liquidação extrajudicial e do Banco Master, o Vorcaro, né, estava tentando a todo custo barrar essa decisão do Banco Central e apelou esse grupo Victor que sinalizou a intenção de adquirir o Banco Master por 3 bilhões deais. E o ex-sócio desse grupo Victor, Senr. Luiz Robun Rubini, foi objeto de uma medida de busca e apreensão ontem e ele é amigo pessoal do Linha. O próprio CEO,

atual CEO do grupo Victor também seria ligado ao Lulinha. E esse senhor Luiz Rubini, membro do conselhão do Conselho de Desenvolvimento Econômico Social, como bem lembrado, eh, pela Karina, que foi lá criado pelo Lula em 2003. e foi indicado justamente pelo Lulinha, ou seja, um grupo criminoso, grupo Victor, que está sendo investigado por uma grave fraude bancária, assim como o Banco Master, foi a maior fraude bancária da história do Brasil. Só em relação à Caixa Econômica Federal, esse grupo teria praticado um golpe de quase 500 milhões de reais. Para além disso, esse grupo Victor funcionaria como uma lavanderia do Comando Vermelho. O

Comando Vermelho se utilizando desse grupo para lavar dinheiro. E quem aparece nessa cena do crime? O Lulinha. O Lulinha da Game Corp. O Lulinha cujos amigos eram supostamente donos do sítio de Atibaia.

Assim como Tofle também, né, supostamente não era proprietário do Taiaá e se comprovou que era ele o proprietário do Taá. Então você vai vendo a trama criminosa, Marria, assim como Lulinha, não tinha nenhuma ligação com o careca do NSS, até que surge, né, a passagem aérea dele viajando em primeira classe para Lisboa junto com careca do NSS. Mas não fez só essa viagem, já foram comprovadas no mínimo três viagens que ele teria feito com careca do INSS paraa Europa. E agora o Lulin é enredado no escândalo do Banco Master por meio desse grupo que, segundo Vorcaro, socorreria financeiramente o Banco Master para evitar a liquidação extrajudicial do banco, envolvido, como eu disse, em lavagem de dinheiro pro Comando Vermelho. Esse senhor Luiz Rubini ali na intimidade do palácio, por meio desse conselhão, viajou com Lulinha na comitiva oficial do governo pra China em abril de 2023. E foi indicado agora esse

senhor Luini em agosto do ano passado pro conselhão, quando, né, toda já havia notícias circulando sobre a fraude do Banco Master. E não à toa esse grupo Victor, qual que era o papel dele em relação ao Banco Master? alegou-se que ele encabeçava um consórcio de vários fundos de investimento, inclusive fundos árabes, que contou com a consultoria do ex-presidente Michel Temer. E o próprio Vorcaro numa tentativa de fuga, e ele negou que tivesse fugindo, ah, não, estou indo para Dubai para negociar a compra e do Banco Master pelo Victor e por outros fundos de investimento árabes. Mas aí agora a coisa explode. O

grupo Victor tem uma dívida, entrou com pedido de recuperação judicial em fevereiro agora de R$ 4 bilhões deais. Como é que um fundo que apresenta contas aí negativas de R$ 4 bilhões deais pagaria 3 bilhões para comprar o Banco Master? Então é um grande esquema criminoso e agora inclusive um surgimento, né, nesse caso do grupo Victor do Comando Vermelho. Não à toa que o governo americano quer classificar essas organizações como organizações terroristas, porque você vê a complexidade hoje da operação dessas organizações que se utilizam de instituições financeiras, de empresas de fachada para lavar dinheiro, tentar branquear os capitais. Então é um cenário cada vez pior e não à toa que isso tem se refletido, né, na imagem do Lula.

Pesquisa publicada pela Atlas Intel hoje mostrando que 96% dos brasileiros estão acompanhando o escândalo do Banco Master. E desses 96%, 72 estão acompanhando de perto o escândalo. Porque de fato esse escândalo, né? E o Brasil que está acostumado, infelizmente, a escândalo dia após dia, esse ele passou, né, das raias de qualquer imaginação do melhor roteirista de Hollywoods, pegar lá o roteirista que escreveu Billions, que mostra justamente um banqueiro de investimentos inescrupuloso, Breaking Beds também, que lá tinha, né, muito claramente a lavagem de dinheiro, Berner Col Sol, mas os melhores seriados, né, dos Estados Unidos são fichinha perto do que está acontecendo. endo no Brasil com esse escândalo do Banco Master. E aí você vê novamente o

Lulinha agora na cena do crime dentro de uma teia de relacionamentos. E é engraçado, né, Mar, que ele nunca sabe de nada, ele não tem culpa de nada, né? O careca do NSS não era só investimento lá em cannabis medicinal na Europa. Ele não tem nenhum movimento com o esquema, né, da fraude generalizada do roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas. Agora também ele publicou uma nota oficial por meio dos seus advogados dizendo que olha ele estão querendo manchar a imagem do Lulinha envolvendo não só no escândalo do NSS mas agora no escândalo do Banco Master. É

impressionante como esse senhor consegue só andar com bandidos notórios e diz que não sabe de nada e também sempre viajando com esses bandidos notórios, né? a capacidade dele primeiro vai com o careca do NSS pra Europa, agora com esse senhor na comitiva oficial. O Palácio do Planalto não tem ali um cheque, né? Fazer uma uma checagem dos convidados. Qualquer um vai lá numa comitiva oficial, não sabe quem é a pessoa, o que que ela faz, se tem, não tem uma certidão negativa de antecedentes criminais. E aí ele também viajando com

esse senhor Luiz Rubini, que foi, repito aqui, objeto de medidas de busca e apreensão ontem nessa operação Falax da Polícia Federal, já desdobramento da operação compliance zero. E ele, como aprendeu com seu pai em casa, diz que nada sabe, não é com ele, ele é um mero inocente, coitadinho do Lulinha. E a pergunta que os brasileiros fazem, como é? Da onde vem o dinheiro dele para morar na Espanha? onde vem o dinheiro dele para viajar para Noruega e para Finlândia, né, para passear lá nos resortes mais caros do mundo, viajando de primeira classe, porque ele não viaja de classe econômica, né? A

classe econômica, coitado, são pros pobretões que pagam os impostos, contribuintes que suam todo dia para pagar os impostos. Ele vai lá pleno, né, e sorridente na primeira classe, bebendo e comendo as custas do povo brasileiro. Fica muito claro agora que todo escândalo que aparece fora a questão da própria ex-nora do Lula que tá envolvida numa operação envolvendo contratos superfaturados Ministério da Educação, os seus melhores amigos de novo, os os amigos que supostamente eram donos do sítio de Atibaia lá, o Cali Bitar, Jacó Bitar, também envolvidos nesse esquema. A sua melhor amiga da sua esposa, Roberta Luxinger, sócia e lobista, atuando em prol dos interesses do careca do NSS. E lá publicada a foto no Instagram lá, né? Melhores amigas para

sempre, eu te amo, declarações de amor. E o Lulinha, coitado, não sabe de nada. Então, maré gozar com a cara do povo brasileiro. E esperamos que há uma tentativa por parte do STF e da cúpula podre do Congresso Nacional. E o senhor, né, o Gumota, que tá aqui nesse vídeo com o Lula, que nós passamos aqui, o Gumota também 22 milhões de um suposto empréstimo do Banco Master pra sua cunhada. A podridão generalizada, eles

tentando barrar a CPMI do do Banco Master. Por quê? Porque assim como a CPMI do INSS conseguiu trazer novos nomes, né, desses investigados envolvidos nesse grave escândalo, eles estão se borrando de medo de que a CPMI do Banco Master vá, né, escavando cada vez mais a podridão que reina impera em Brasília hoje. E só os nomes, se a gente for aqui, ó, quem que já apareceu? Lewandowski, Guido Mantega, eh, Davi Columbre, Hugo Mota. Agora, Lulinha,

assim, a coisa de uma proporção absolutamente abismal. E o próprio ministro do TCU também, vamos tratar, né, disso mais para frente, mas também eh novos documentos agora que, né, não toa que o senhor Jonathan de Jesus também tava atuando em prol e do Banco Master ali dentro do Tribunal de Contas da União. Então, Mari, não surpreende o nome do Lulin aparecer mais uma vez nesse escândalo e esperamos que a CPMI do Banco Master possa esclarecer qual o papel dele agora, né, para além dessa amizade com Luiz Rubini. Perfeito. Comentário de Frederico Junkert. Deixe seu like, por favor. Se

ainda não deixou, deixe seu comentário aqui também. Logo mais a gente vai ver a seleção feita pelo Flaveirão dos comentários aqui nesta tarde. Agora, Karina, a gente vê que essa fictora e o comando vermelho usavam a mesma estrutura. Então, a investigação tem apontado aí fraudes bancárias que estavam ligadas à lavagem de dinheiro com um prejuízo milionário. E aí a gente vai ver muitas muitas cenas nos próximos capítulos aí enxergando melhor a relação inclusive entre essa empresa e até Lulinha e as facções. E aí vai ficando

cada vez mais evidente para quem ainda não quis entender, porque tanta resistência por parte do governo Lula de eh reconhecer as facções como terroristas, né? Mesmo que alguns digam que talvez no final das contas ele acabe cedendo a pressão por motivos eleitorais, mas a gente vê uma grande resistência com certeza por por parte do governo, né, Carina? >> Uma grande resistência. Inclusive o Lula ele reforça isso, né, através de uma carta dizendo que não, que eles não vão reconhecer de jeito nenhum PCC e Comando Vermelho como facções terroristas, até porque na concepção deles eles se focam somente na corrupção, mas não é somente a corrupção. A gente já sabe muito bem que facções terroristas eles operam em muitos modos, não só a corrupção eh eh não só com a corrupção, com tráfico de drogas, tráfico de armas. Aqui a gente

tá falando de conquistas de territórios. É isso que essas facções criminosas estão fazendo nesse exato momento. E essas facções criminosas estão envolvidas com grupos terroristas também que financiam e que estão no meio dessas facções. E isso vem sendo feito em investigações também internacionais. a gente já falou aqui em relação às investigações que vem acontecendo também na Flórida para mostrar esse elo de ligação eh com essas esses capos, dizemos assim, né, dessas facções que estão eh em grandes eh estruturas eh como Miami, enfim, operando de lá e e fazendo com que esse esse tráfego que não é só, repito, não é só um tráfico de drogas aqui, abrange muito mais que isso. A gente fala de tráfico de drogas,

tráfico de armas, tráfico de órgãos, tráfico de tudo, conquista de território, corrupção, porque também está envolvido nisso, porque eles estão dentro também dos governos, dos governos. E agora a gente vê Lula fazendo uma movimentação para se aproximar da do México. Isso aqui também levanta o e acende o sinal de alerta, porque e se Lula se aproxima do México, que também reluta, que a gente sabe que é presidente do México, Lax Chambau, ela tem uma certa resistência em eh fazer com que essas facções sejam eh desmanteladas, porque a gente vê que no México elas atuam de maneira também direta dentro do estado. E também o Trump já disse isso inúmeras vezes publicamente, dizendo que essas facções estão dentro dos estados, estão atuando através deles. E nós temos o esse paralelo traçado com o Brasil, que já através de artigos publicados e notícias também aí fácil de você fazer um Google, já falam também em relação a partidos, o partido, o PCC com o Comando Vermelho que estão e financiam partidos políticos, preparam também, não só para pra política, mas também paraa magistratura, né? a gente vê que eles

investem aí nos seus faccionados para fazer cursos de direito, cursos para juízes e tantas coisas para eles se infiltrarem diretamente dentro do estado e operarem do Estado e implodir o estado de dentro para fora. Então é muito grave isso, realmente é é muito difícil de romper esse elo eh com essas facções. Por isso a resistência do Lula em relação a isso. quando ele fala essa frase que e e infeliz, né, porque ele assume de fato o que ele fala, que o Brasil vai eh proteger, né, mostrar ser pioneiro aí eh em em defender, na verdade, as facções criminosas e não o Estado e a população civil das ameaças e da criminalidade que esse que essas facções proporcionam contra os próprios cidadãos. Nós vimos no Recife eh pessoas e e e territórios ali que estão completamente dominados pelo tráfico de drogas, pessoas que têm casas, que construíram suas casas, que tiveram que sair delas, né, por ameaças, por chantagem. E essas casas foram aí

confiscadas pelo tráfico. Então esse é o medo hoje da população brasileira. É a pauta número um. O o Lula ele vai fazer de tudo para trazer isso como uma pauta dele eleitoreira, mas é muito difícil você conectar o Lula a combate ao tráfego, porque ele subiu o morro com o boné do CPX. Ele fez, a gente tem o Flávio Dino, que também subiu ao morro para fazer discursos ali, encontros e obscuros que até agora não foram eh relatados de forma correta, né, de forma clara e transparente, mas sim sempre com subterfúgios ali, atacando o mensageiro mais uma vez, incriminando aquelas pessoas que trazem essas notícias, ao invés de deixar claro de fato qual é a relação desse governo com as facções criminosas. Então, pode usar o que for

como arma de narrativa, mas o que conta aqui no governo Lula são os fatos, não são as narrativas. E a gente já viu que as narrativas de Lula não andam de mãos dadas com os fatos. Ele sempre fala, né, de fato, mas o o a ação dele é completamente essa. E foi a primeira vez aí nesse vídeo que o Lula falou a verdade. >> Excelente. Karina, a gente já volta

contigo até para tratar do próximo assunto que eu vou pedir pro querido Víor Cunzio colocar aqui na tela, que aliás a Karina já trouxe alguns detalhes aqui pra gente durante a entrevista com o senador Sérgio Moro. Presidente da comissão prorroga trabalhos antes do STF analisar liminar de Mendonça a matéria do Guilherme Grande na Gazeta do Povo. O presidente da CBMI do INSS, senador Carlos Viana, declarou nesta quinta-feira a prorrogação dos trabalhos da comissão antes mesmo do Supremo Tribunal Federal concluir a análise da liminar do ministro André Mendonça, marcada para essa tarde e que trata da continuidade do colegiado por mais 120 dias. A decisão foi anunciada durante a segunda parte da reunião da manhã, que foi suspensa pelo próprio parlamentar e que condicionou a retomada das atividades ao desfecho do julgamento na corte, provavelmente no final da tarde. Segundo Viana, a decisão de prorrogar os trabalhos à revelia do presidente do Senado e do Congresso seguiu estritamente a determinação judicial confirmada pela Secretaria Judiciária da Corte. Como que você recebe essa

notícia, querida Karina Michelin? O a o pessoal da CPMI, eles estão fazendo valer o direito deles que é constitucional. É óbvio que é eles têm essa prerrogativa, eles podem fazer com que essa CPI vá adiante. Agora, obviamente, André Mendonça bota a a bola lá no campo do STF, porque obviamente também ele não quer ter a mesma conduta que os outros juízes da Suprema Corte tiverem em relação a decisões monocráticas. Ele bota pro pleno, o pleno decide. E agora nós vamos ver o

que que eles vão decidir, porque eles estão com a cara na frente de todo mundo aqui que a população brasileira vai ver se de fato eles são cúmplices dessa desses esquemas que vem acontecendo para colocar tudo embaixo do tapete, como foi feito na Lava-Jato, ou se eles são garantistas ou se eles de fato vão mandar adiante essas investigações. E eu gostaria que fosse de forma unânime, porque só assim o judiciário vai poder remover essa marca, essa mancha que eles têm até hoje imputada a eles através dessas decisões que foram feitas e de tantas manobras jurídicas que foram feitas inconstitucionais para proteger seus pares. Então aqui obviamente tá muita gente, tem muita gente envolvida nessa história, tem muita investigação ainda para ser feita, isso é só o início. A CPMI vem desenvolvendo um trabalho maravilhoso ali, trazendo fatos, evidências muito relevantes, que se não fosse através dessas comissões de investigação, nós populações, população e meros mortais não teríamos tido acesso a todos esses escândalos que vem acontecendo nos bastidores de Brasília, que já está ali praticamente eh enraizado dentro do do do Brasília, do Palácio do Planalto e de todas as instituições brasileiras. E isso tem que ser passado a limpo, isso tem que ser levado adiante, porque aqui não podemos esquecer que nós temos inúmeras centenas de milhares de pessoas que foram lesadas diretamente, tiveram suas economias inteiras de uma vida inteira roubada, roubada por esse grupo criminoso, que é um grupo que vem sendo investigado. E

nós sabemos que eles estão tem aí os tentáculos por todos os lados, não só eh o Palácio do Planalto está envolvido nisso pelas investigações ali, porque o nome do Lulinha é um nome evidente. Nós temos também o a o o judiciário que também está envolvido. Nós temos três ministros da Suprema Corte que estão ali nomeados nessas investigações também que estão todos calados. temos a delação de Daniel Vorcaro que está para acontecer, que estão fazendo toda essa organização. Então, seria insanidade ou mal caratismo do Supremo Tribunal agora barrar essas investigações. E se

eles fizerem isso e se esse veredito final for dado após a declaração e a leitura do Carlos Viana e e após todos esses fatos que vieram à tona, olha gente, isso é gravíssimo. e a reputação deles irá manchar ainda mais e isso será de fato um um um sentença de que sim, nós, Suprema Corte, queremos barrar essas investigações porque aqui vai cair a república e nós não queremos nos colocar na linha de tiro nesse momento. Então nós vamos proteger o sistema que somos nós e tudo bem, fica por isso mesmo. Só que não vai ficar por isso mesmo, minha gente, porque as investigações elas não param por aqui. a gente já vê que tem indícios dessas dessas investigações atingirem outros países também, que foi o caso da Lava-Jato, que atingiu outros países.

Outros países começaram a investigar essas ramificações que tinham, que saíam do Brasil, que o Brasil é de fato um provedor de corrupção pro resto do mundo. E agora tudo acaba no Brasil, começa e acaba no Brasil através do Lula, do regime Lula, que está aí todo o tempo tentando abafar todos os seus crimes e todas as suas eh condutas ilícitas dentro do governo e e muito questionado em relação até mesmo aos seus parentes, porque aqui tem muitos parentes do Lula envolvido, aqui tem nora, filhos envolvido, que não é um, são dois filhos, três filhos que estão envolvidos nisso. Nós temos a nora do Lula, nós temos amigos do Lula, nós temos o irmão do Lula, o Frei Chico, que também não sei se tá vivo, se tá morto, porque ninguém fala mais do Frei Chico também, né? Então, tudo isso tem que ser investigado. Não é possível que isso continue adiante, porque o Lula continua despencando nas pesquisas. E se ele

continua despencando nas pesquisas, significa que a opinião pública acordou e já viu que o pior já está feito. Então esse pior tem que ser removido do poder. Imediatamente todas essas pessoas afastadas e investigadas no rigor da lei e da constituição. se há, se é que há uma ainda, né, que não impere a lei da juristocracia, que impere a lei da Constituição Brasileira, embora seja muito eh limitada e não adaptada para o nosso período, pro nosso tempo moderno e contemporâneo. sabemos que vem de uma constituição socialista, mas que ela eh seja aí o guia e a luz para fazer com que esses esquemas de corrupção sejam de fato eh punidos, né, e essas pessoas colocadas atrás das grades. E mais ainda

que essas pessoas sejam expurgadas da política e que não voltem à cena do crime, como nós estamos vendo acontecer agora nesse governo Lula aqui. Então, Lula 4 jamais, porque você que vota no Lula, nós vamos ter esse esquema de corrupção perene e essa esse esquema dentro da da juristocracia que leva o país, obviamente, à decadência moral e a decadência econômica e todo e cívica do nosso país. Então, é importante essa decisão agora da Suprema Corte. Estaremos aqui acompanhando atentamente ao voto de cada ministro. Excelente, Karina. Estaremos mesmo e a

gente quer ouvir sua opinião. Deixa aqui também. Agora quero ouvir a opinião do Fred, né, sobre essa decisão. >> Foi a decisão acertada do presidente da CPM do INSS, senador Carlos Viana, que está dando cumprimento à decisão do ministro André Mendonça. O que que o André Mendonça determinou? falou: "Olha,

a luz do que dispõe o regimento interno do Congresso Nacional e o regimento interno diz o seguinte: para instalar a CPMI basta reunir os três requisitos constitucionais: 1/3 de assinaturas de deputados federais e senadores, fato determinado a ser investigado e prazo certo." Assim foi feito quando do pedido, né, de instalação da CPMI do INSS. Em relação à prorrogação dos trabalhos, o regimento interno do Congresso Nacional é omisso e diz que aplica aplica-se subsidiariamente o que disposto no regimento interno do Senado. E o que diz o artigo 152 do regimento interno do Senado Federal? Para prorrogação dos trabalhos, basta a reunião de 1/3 das assinaturas dos integrantes do Senado e da Câmara de Deputados. E assim foi feito em dezembro

do ano passado. Carlos Viana, Alfredo Gaspar e Marcel Van reuniram as assinaturas necessárias ao a prorrogação dos trabalhos da CPMI do INSS. fizeram o protocolo no dia 19 de dezembro e aí o senhor Davi Columbre, de forma altamente, né, matreira, ele determinou que o setor de protocolo do Senado Federal, do Congresso, não recebesse o pedido, o requerimento de prorrogação. Ou seja, eles protocolaram de um outro, de um lado e do outro lado do balcão, ninguém recebeu o requerimento de prorrogação. Isso os levou a impetrar o mandado de segurança junto ao STF, porque estava sendo violado o devido processo legislativo. E

aí o André Mendonça fez o que era juridicamente correto. declarou a violação ao devido processo legislativo pelo presidente do Senado Federal, do Congresso, senor senador Davi Columbri, pelo seu ato omissivo e reconheceu o direito da CPMI, do INSS, de dar continuidade aos seus trabalhos. E ele falou o seguinte no dispositivo da decisão, falou: "Olha, dou 48 horas pro senhor Davi Alcol Columbre prorrogar os trabalhos legislativos da CPMI e do NSS. Se ele não o fizer, delego esse poder pro próprio presidente da CPMI, do NSS, Carlos Viana. Carlos Viana aguardou essas 48 horas. O Davi

Columbre novamente ignorou a decisão do ministro André Mendonça, porque ele é mestre em sentar em cima de todos os processos, iniciativas que possam complicar a sua vida. E ele está envolvido tanto na CPMI do NSS, no escândalo do NSS, quanto no escândalo do Banco Master. E aí o Carlos Viana fez o óbvio. O André Mendonça falou: "Se o senhor da Vio Columbir minha decisão em 48 horas, Carlos Viana pode você mesmo decretar a prorrogação dos trabalhos." E aí, de forma acertada e dando cumprimento à decisão do André Mendonça, ele fez o óbvio. Ele na

condição de presidente da CPMI, do INSS, ele não poderia se furtar o seu dever de dar continuidade a esses trabalhos, tal qual a opinião e a vontade dos parlamentares, tanto da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, que assinaram lá em mais de 1/3 de assinaturas reunidas para que essa investigação possa continuar. E outra coisa, Mário, o momento mais adequado possível. Por quê? Porque ele aumenta o ônus de uma decisão do Supremo. Se o Supremo agora, por meio do plenário vier a decidir, né, que não cabe prorrogar a CPMI, então eles que arquem comos de fazer isso, sendo que os trabalhos já foram retomados conforme a decisão liminar do ministro André Mendonça.

Então, agiu corretamente o presidente da CPMI, do NSS, Carlos Viana, dando cumprimento, né, concretude à decisão do André Mendonça, dando uma banana pro Davi Columbre e aumentando o ônus agora dos integrantes do Supremo, se eles quiserem também se lamear nessa decisão do senhor e Davi Columbr CPMI do NSS. Mari, >> perfeito, Fred. e siga deixando sua opinião. Daqui a pouco a gente vai fazer uma seleção aqui com o Flávio Aron, que faz a moderação aqui do nosso chat. Participe conosco e deixe o seu like ainda não deixou. Isso é extremamente

importante pra gente. Agora eu vou trazer aqui a opinião do deputado Maurício Marcon sobre aquele IPL da misogenia. O Fred trouxe aqui hoje na entrevista com o senador Sérgio Moro. Ontem discutimos aqui também sobre esse projeto que é maquiado como que como se fosse para proteger mulheres, mas na prática acaba sendo um braço aí de um verdadeiro projeto de censura. Vamos acompanhar, já a gente traz pra discussão aqui que eu quero ouvir também a opinião da Karina.

>> E aí, gurizada, já ouviram falar do voto do Flávio sobre a questão da misogenia? Se não ouviram, vão ouvir. Pois é. Tinha uma casca de banana gigantesca colocada ontem no Senado para que a direita caísse. Vou explicar para vocês. Mis

hoje, provavelmente vocês nunca ouviram falar o que que é isso como eu nunca tinha ouvido. Bom, basicamente é o seguinte. Uma mulher tá falando, você interrompe, isso pode ser tratado como misogenia. Uma mulher tá nervosa e você diz: "Olha, tá nervosa porque tá de TPM". Isso é misoginia. Pelo projeto

aprovado ontem, 5 anos de cadeia sem qualquer tipo de fiança. Um horror o projeto, uma bosta horrível, mas a direita votou favorável. Mas marcou, me explica como isso é bom. Não, não é bom, mas é o que deu para fazer. Casca de banana. Guarda essa palavra. Semana

passada a direita tentou tirar de pauta este projeto, ou seja, para que ele não fosse votado. O Davi Columbi, que é um aliado do Lula, obviamente colocou de volta em pauta. Ele deu sete dias para que nós conseguíssemos os votos para derrotar esse projeto. Não conseguimos, votou pra pauta e foi aprovado por unanimidade. O que que a esquerda queria? Queria obviamente que Flávio

Bolsonaro e toda a direita votassem contra o projeto, porque eles já teriam os votos para aprovar esse projeto. E assim eles teriam a narrativa para dizer que nós da direita somos favoráveis à violência contra a mulher. Mas marcou, não é isso que o projeto diz? Não interessa. As pessoas leem a chamada e a narrativa seria essa. Em um momento que

durante o governo Lula os feminicídios explodem, a população iria se revoltar contra a direita porque ela estaria defendendo a violência contra a mulher. Vocês imaginem pegar um exemplo aqui lá em Chique Chique, interior da Bahia, dona Maria com três filhos, viúva, com extrema dificuldade de pagar suas contas durante o governo Lula, pensando em votar em Flávio Bolsonaro, vê no Jornal Nacional, Flávio Bolsonaro é a favor da violência contra as mulheres, porque é isso que ia sair. Vocês acham que ela repercutiria isso como no coração dela, no voto dela? Votaria obviamente no Lula. O que foi feito foi uma casca de banana que era muito difícil de agradar a todos. Eu já tenho dito há algum tempo

que Flávio Bolsonaro precisa conversar com o centro e é isso que ele tá fazendo. Ontem ele desagradou, por óbvio, quem é de direita, como todos nós que estamos acompanhando o vídeo aqui na minha página, teria que ter votado o contrário. Em outros momentos, sim, perante a situação, eu acredito que ele fez a coisa certa, porque ele precisa conversar com o centro. O nosso voto, ele já tem, ele precisa do voto da dona Maria lá em Chique- Chique, no interior da Bahia. Então, pessoal, é um jogo de xadrez, política. Tu não pode errar o

movimento. Se Flávio tivesse votado contra esse projeto, se fosse o único voto contra, por exemplo, nós passaríamos a campanha inteira discutindo e tentando explicar para as pessoas que o voto do Flávio não foi a favor da violência das mulheres, foi contra uma censura, um absurdo que tá sendo votado. E a gente provavelmente não ia conseguir, afinal a mídia é controlada pela esquerda e eles iriam para cima de nós com esse discurso. E a economia ia ficar para trás, os erros do Lula ia ficar para trás, o ataque aos conservadores ia ficar para trás, tudo iria ficar para trás, o roubo do NSS, tudo. Eles só iriam focar que a direita é a favor da violência contra a mulher.

Hoje eu não tenho a menor sombra de dúvida que da tribuna da Câmara eles iriam estar dizendo que se o Flávio fosse eleito inclusive iria revogar a Maria da Penha. Ah, parece absurdo. Convivam aqui comigo um, dois dias que vocês vão entender o que eu estou falando. Então, expliquei aqui de uma forma bastante rápida e simples porque que Flávio votou a favor do projeto da misogenia. foi primeiro tentado tirar de pauta. Se a gente conseguisse os votos

para enterrar o projeto, não conseguimos. E como foi a plenário, acabou votando favorável para esvaziar esse discurso absurdo da >> Excelente. Deputado Maurício Marcou nos prometeu que estará conosco aqui na semana que vem, inclusive, já deixo o spoiler aqui. Karina, como que você vê esse projeto aí? eh tem sido muito questionado. Houve também bastante

pressão sobre os senadores que votaram, mas que também acabaram ficando numa sinuca de bico. Só que na prática, né, a grande preocupação é sempre essa. Cria-se, a esquerda cria uma narrativa para depois tentar prejudicar eh a a os parlamentares da direita. E na prática a gente sabe que é um bracinho aí daquele pele da censura que lá atrás não deixaram passar, mas vai vindo de outras formas repaginado. Veio como PL da inteligência artificial, vem vindo aqui com outro, vem com PL da misoginia. E na

prática, a gente tá vendo a censura sendo cada vez mais normalizada no nosso país. >> Nós estamos vendo a agenda esquerdista globalista avançar, né? Eh, esse nome misoginia não existe. Eles criaram isso. São termos que são criados exatamente como slogans para eles avançarem a agenda deles. E é exatamente isso que tá

acontecendo agora. E o Brasil funciona como laboratório, porque eu já tô falando isso há muito tempo, até mesmo essa questão da Érica Hilton, gente, isso é manobra, são eh são outros órgãos supranacionais que estão comandando toda essa agenda. Essa agenda está sendo aplicada no Brasil. O, nós vimos aí a fragilidade, até mesmo pelo pelo depoimento do Marcon, a gente vê a fragilidade da oposição hoje no brasileira que não tem os meios, obviamente nem mesmo para fazer política, porque dentro de uma de um ambiente totalitário, autoritário, como você faz política? Não tem como. Você se

submete à pauta dessas pessoas e exatamente isso que não deveria acontecer. esse tipo de processo, esse tipo de de PL não deveria nem existir para comer de conversa, não desses moldes, porque aqui, primeiramente, você banaliza realmente aquelas mulheres que sofrem todos os dias abusos psicológicos, físicos, emocionais e tantos outras coisas que elas passam, né, que que estão sendo aí subestimadas, enquanto nós vemos aí tantas mulheres também morrerem, tantas mulheres que denunciam, eh, não funciona o sistema, né, para proteção, para proteger essas mulheres, mas não só mulheres como homens também. Nós vemos, por outro lado, um outro movimento acontecendo que são de mulheres para se vingar dos homens, colocam eles atrás das grades através de simples narrativas. E isso eu tô dizendo porque eh eu eu estou conversando com muitos advogados criminalistas que estão tendo muitos inúmeros casos assim que os homens são colocados na cadeia somente pela opinião e pela narrativa de uma mulher, sem mesmo ter provas. Isso é perigoso. Isso

é perigosíssimo. Não porque aqui a gente quer fazer a divisão de classes, já começa por aí, porque quem faz a divisão de classes é a esquerda. Sempre foi. A gente vem de regime marxista aí, essas pessoas, né? No regime que vem nesse, ele nasce dessa maneira para dividir a sociedade, para criar essa ruptura dentro da sociedade civil. E isso vem

avançando cada vez mais. E quando a gente vê a direita ou uma oposição tendo que votar esse tipo de pauta, é uma aberração absurda, que quem perde obviamente a população civil. Agora, o Flávio agiu como senador eh de forma, assim como todos os senadores, agiram de forma errada. Me desculpe, mas é é um é uma crítica muito construtiva que a gente tem que fazer também uma meia culpa. A gente sabe muito bem que nós não estamos num estado republicano, nós estamos vivendo um estado de exceção, mas que esse estado de exceção está avançando justamente porque essas pessoas estão legitimando esse tipo de pauta. Não pode, tem que do mesmo jeito

com columbra e tudo isso. Aí ele viu como eles usam esse tipo de pauta como chantagem, objeto de chantagem, porque as pautas principais mesmo que deveriam estar sendo votadas, projetos que deveriam estar sendo votados, que são muito mais importantes pro nosso país e paraa nossa sociedade civil, essas pessoas estão sentadam em cima deles, não está acontecendo. Então eles trazem esse tipo de projeto que é populista, um projeto polêmico que obviamente causa esse barril de pólvora porque ele cria ali uma divisão já por si só, por si só cria essa divisão de homem e mulher e de colocar um contra os outros. E a gente viu através dos comentários até mesmo de homens e mulheres porque cria um tipo de uma segregação. Começa o império do medo mais uma vez a imperar, né? Porque a gente já viu

através de censuras, as pessoas que comentam, que falam, não vai existir mais relações eh afetivas de modo natural, porque tudo agora é o homem tem medo de chegar na mulher. O, assim como a mulher tem medo de falar da própria mulher, porque não é só com um homem que fala de mulher, até uma mulher falando de outra mulher também pode ser. Uma mulher falando da Érica Hilton que acha que é mulher também pode ser. Então isso, olha só, gente, é muito perigoso porque isso é um crime de opinião, é um crime de pensamento, isso não de liberdade de expressão. E eles estão tentando censurar e fazer esse comando de controle total absoluto do da polícia do pensamento e isso jamais poderia passar. Agora, espero que chega na

Câmara, né, dos Deputados isso seja barrado, seja eh eh interditado imediatamente e a opinião pública também não pode deixar de expressar suas opiniões em relação a isso, porque de verdade é mais uma aberração que nós estamos aqui perdendo o nosso tempo para falar de um assunto tão sério que deveria já, que já existe constituição para isso, já existe eh um modo para tratar esse tipo de crime. essas tipificações de crime já estão inseridas dentro da nossa Constituição, é só aplicar a lei. Só que aqui eles estão fazendo malabarismos ideológicos, agendas que são muito perigosas e que estão sendo aplicadas no Brasil, porque o Brasil hoje virou o maior laboratório social do mundo e o pior está dando certo. Está dando certo e esse movimento vem sendo exportado pros outros países. Então fiquem atentos. Inclusive, eu faço

um parênteses aqui, o que aconteceu com a Érica Hilton em relação a ela ser a presidente aí da Comissão das Mulheres, eh, que foi um escândalo e mas aqui na Europa todo mundo já colocou a foto da Éca Rio que eu tô falando, olha, tá vendo? Um um travesti tá ocupando a comissão dos direitos das mulheres. E a gente vê que as pessoas que têm uma cadência progressista, esquerdista aplaude e quer implementar esse modelo aqui também. Olha o perigo. Enquanto as pessoas que estão ali, que são conscientes e sabem de fato a diferença entre uma e outra e sabe que isso é uma propaganda, estão realmente atuando contra. Mas muita gente se cala e fala:

"Eu não quero me envolver nesse tipo de pauta". Mas aí que mora o perigo, porque eles avançam cada vez mais sempre com a chancela, né? Depois desses poucos que estão ali até mesmo do próprio Senado. Isso daqui é insano e eu entendo que é um momento eleitoral, mas a gente tem que entender também que isso daí é uma decisão que se passar, gente, vai ser um horror. Aí sim nós estamos realmente, olha, nem vou falar nada porque esse tipo de coisa, esse pele de censura, tudo isso não deveria nem existir, mas os governos estão fazendo. E o Lula

também tá fazendo essa tratativa de remover as redes sociais, né, para tentar substituir com a chinesa. Então fiquem atentos. essas pessoas que ficam em TikTok, essas coisas aí, né, esses esses aplicativos chineses, se você chega, a população brasileira passa de 30 a 40% de audiência e público nessas plataformas, automaticamente o Lula corta contratos com operadoras americanas e irá se concentrar somente na chinesa, que é onde tem o controle total e absoluto, e o poder de controlar as vozes, as mentes, e cada indivíduo dentro do seu país. Muito perigoso e o Senado deveria estar combatendo eh contra isso e não chancelando mais uma vez uma aberração como essa. >> Carina, nós tivemos, né, essa decisão agora envolvendo o caso Carla Zambelli, negativa, quer dizer, a concessão da extradição da Zambelli. E eu vi que na

Itália tava uma discussão muito grande em relação à reforma do poder judiciário, né? Felizmente, o poder judiciário, tal qual, né, com essa atuação política, não é só um problema brasileiro. Se pudesse compartilhar, né, com os nossos espectadores um pouco aí da discussão que se travou em torno da reforma do judiciário na Itália e o resultado aí do do referendo, né, do plebisbito que teve a toda a discussão e a Jorja Melone acabou perdendo, mas se pudesse, né, compartilhar um pouco essa sua reflexão sobre esse tema. >> Boa, Fred. Hoje também nós tivemos a sentença que tem a ver com isso que da do referendo da justiça. Eh, nós tivemos

a notícia também que a Carla Zambelli foi eh teve o seu pedido de extradição aceito por unanimidade pela corte italiana. Então, o processo, a sentença, eu li, tive acesso à sentença, é completamente uma aberração, porque eles não questionam, eles legitimam tudo que o governo brasileiro mandou a eles, não levarem em considerações as provas factuais ali das perseguições políticas e nada disso. Eles realmente disseram que tá tudo bem. Imagina o juiz, ele pode ser vítima, acusadora, ele pode fazer tudo, né? Agora, é justamente esse o ponto que na Itália estava sendo discutido, porque aqui nós temos o problema das correntes, as correntes das magistraturas, que são correntes ideológicas praticadas pelos comunistas, tanto é que são conhecidos como os togas rossa, toga vermelha, os togas comunistas que estão dentro do aparato da magistratura e eles se organizam de maneira que eles controlam essa magistratura, eles controlam a caneta, eles Eles controlam a política, controla o poder, estão ligados diretamente à esquerda. Quando Jorge Melone, que foi

um projeto e foi um dentro já do plano eh de governo da Jorge Melone e o que ela prometeu durante a campanha política dela antes de ser eleita, é que ela ia fazer essa ela ia propor essa essa reforma da magistratura, a reforma do judiciário, que era para remover os poderes dessa ala ideológica e dar mais abertura estabilidade, elasticidade a outros órgãos, até mesmo para ter mais controle e para ter Mas e não ficar na mão de uma corrente só, que é era dividido, tem os o a magistratura, os magistrados, os promotores, os promotores que podem agir como juízes, enfim, eles podem dançar no mesmo no mesmo ambiente, sabe? E isso causa uma insegurança jurídica muito grande. Então, quando isso foi proposto, eh, que era o plano de govern Jorge Melone, é, eles começaram a politizar, a esquerda começou a politizar e começou a dizer que isso seria um controle, virando, né, a fritada ali, né, que como a gente fala aqui, virando o negócio, dizendo que a Jordi Melone ia ter o poder total absoluto da magistratura, que isso ia ficar a atracado ao governo e que inventaram uma história absurda. Conclusão, não, o venceu, então continua. E quando não vence, escala ainda mais agora essas correntes. Essas correntes vão se

blindar cada vez mais e vai ter uma escalada e uma perseguição muito maior, até porque já começou dentro da própria magistratura italiana, aqueles magistrados que se declararam, declararam o voto dele publicamente como sim, agora nesse exato momento, estão sendo perseguidos. estão sendo perseguidos pela própria corrente da magistratura porque eles botaram a cara dele e agora eles estão sendo perseguidos. O governo Melone, uma onda de demissão, porque demissões agogou, agora estão acontecendo, porque é o modo que eles têm para controlar isso tudo. Queriam que a Jorge Melone deixasse o cargo após a derrota do referendo. Ela disse que jamais deixaria, porque isso não era um uma votação para decidir quem é, se ela continua ou não sendo presidente do conselho, eh, [roncando] a primeira ministra, mas sim uma decisão para o referendo. Então aqui existe

agora uma grande confusão e o que acontece, a coisa é que levanta suspeitas e que eu já tive até mesmo apurando hoje com as minhas fontes em Roma, eh com o caso Zambelli, quando o sai essa decisão hoje, nessa quinta-feira, eh essas fontes estão, eh, colocando em cheque também a questão dessa votação do do referendo. Essas magistraturas que são correntes ideológicas, eles esperaram a votação, esperaram vencer como o resultado, como saiu não. Imediatamente eles já emitiram a sentença de Carlos Ambelli com a extradição para o Brasil. Agora, o advogado Pier Emílio Samar tem 15 dias aqui para fazer eh uma ele ele vai fazer agora uma um recurso, né, que vai subir até o, digamos, a corte eh de constitucional de de cassação, que é praticamente o STJ do Brasil. E agora eh eh tem esses 15 dias aí para ele fazer essa preparação e vai ir adiante ainda por mais alguns meses. Então,

provavelmente aí em 6 meses ainda nós vamos estar e a Carla Zambelli vai estar nessa nessa nessa tensão, né, esperando, e foi o que eu tive de informação também com o Roma, dizendo que eles esperam que nesse nessa nesse novo nível eh de decisão eh não exista correntes, mas é muito difícil porque a gente tá vendo que hoje até mesmo o Carlo Nódio, que é o ministro da justiça italiana, está também eh com a cabeça na forca pelos esquerdistas, porque ele perdeu o referendo da justiça, foi aquele que escreveu o referendo e que queria fazer e votou sim publicamente. E agora jamais o Carlo Nordr assinaria qualquer veto de extradição a Carla Zambelli, muito pelo contrário, ele assinaria imediatamente para que ela fosse traditado. Então veja o perigo que nós estamos vivendo hoje. George de Soros está muito feliz com isso daqui, né, com essas correntes, porque esse é o projeto do George Soros de unificar todos os juízes e magistrados para criar correntes e que são usadas depois para perseguições políticas, que é o que a gente viu no Brasil. E agora o Brasil e a Itália estão compartilhando da mesma eh visão e dos mesmos poderes e das mesmas perseguições. Isso é muito sério que a

gente tá vendo hoje evoluir. Por isso que eu repito que o Brasil é sim, funciona assim como um laboratório social e está exportando o que tem de pior para o mundo, que é autoritarismo, censura, totalitarismo e perseguição. É essa a nova agenda. É a agenda progressista. que está avançando cada vez mais. E a gente pensava que o Donald

Trump ia ajudar. No final das contas, meu amor, ele só tá ajudando a acelerar esse processo. Isso é muito polêmico, mas é, infelizmente, a verdade. >> Carina, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeos de hoje. >> Beijo grande para vocês, Marri e Fred, toda a nossa audiência. Fica aqui que o

programa não acabou ainda não, hein, gente. Até às 4:30 da tarde. Beijo, fiquem com Deus. Até amém. Você também.

Tchau, tchau. Olha só, o Flávioon selecionou aqui alguns comentários. A Marta Freitas disse: "Achei que a Carla estaria segura na Itália, lê do engano." E o Jean Crispin disse: "Tália ferro, que se cuide com essa Itália aí". Bom, sigam comentando, deixando o like, por favor, que é extremamente importante pra gente. Vamos receber agora aqui no Sem

Rodeios Homero Marques, que já está aqui conosco. E o Homero, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Um prazer estar com vocês e com todos os nossos telespectadores.

>> Boa tarde. >> Bom, daqui a pouco a gente vai acompanhar a alguns trechos aí da da da votação do Supremo Tribunal Federal, inclusive. Mas algo que eu queria abordar com você é sobre a CPMI ignorando o Supremo Tribunal Federal e prorrogando os trabalhos antes dessa decisão final. esse movimento que acaba aí eh antecipando o efeito eh de liminar de André Mendonça e preci o Supremo Tribunal Federal. Qual que é a sua visão dessa movimentação aí?

a a notícia de que o Supremo Tribunal Federal iria impedir a prorrogação da CVMI hoje, né, no seu plenário. E esse ato por parte da CPMI tenta fazer com que essa decisão do STF perca o objeto. Vamos analisar nas próximas horas o que deve acontecer, se o STF insiste nessa decisão e tirando, portanto, poderes da própria CPMI ou vai reconhecer a competência exclusiva do Congresso para falar sobre isso. Aliás, o STF iria impedir a prorrogação da CVMI justamente sob alegação de que se trata de um ato discricionário do Congresso, em especial do presidente do Senado. Vamos ver agora se o argumento vai valer pros dois lados, né, Mariana Fred?

[roncando] >> Excelente. Vamos acompanhar agora em tempo real. Portanto, André Mendonço está falando, pelo que eu conferi aqui. Vamos acompanhar aqui ao vivo no Sem Rodei >> em verdadeiro direito público subjetivo assegurado pela ordem constitucional em favor da oposição política. Nada obstante o reconhecimento do caráter impositivo da instalação e promoção das condições necessárias, a efetivação, a efetiva realização dos trabalhos pelas comissões parlamentares de inquérito em razão da sua condição de instrumento contra maajoritário, já se encontrava sedimentado na jurisprudência deste tribunal desde ordens constitucionais anteriores. Então, em termos pós 88,

esse paradigma eh dos julgamentos relatado pelo ministro Celso de Melo, de fato, é o grande leading case. Porém, se nós resgatarmos outros paradigmas, inclusive à luz de outras ordens constitucionais, nós já tínhamos uma decisões do Supremo Tribunal Federal no mesmo sentido. Cito a título de exemplo o julgamento na representação de inconstitucionalidade 1183 relatado pelo relatada pelo ministro Moreira Alves. Nesse julgado do ano de 1984, em voto acompanhado a unanimidade, o ministro Moreira Alves, à luz da antiga ordem constitucional, observou que o artigo 37 da Constituição Federal daquela época, que dispunha sobre comissões parlamentares de inquérito, continha exceção à norma estabelecida no artigo 31 da mesma Constituição, artigo 31, esse que fixava a regra da maioria como um critério ordinário para a tomada de decisões parlamentares. Disse o ministro Moreira Alves a ocasião. Por essa razão é que o artigo

37 da Constituição que dispõe que a Câmara dos Deputados e o Senado, em conjunto ou separadamente criarão comissões de inquérito sobre fato determinado e por prazo certo, mediante requerimento de 1/3 dos seus membros, constitui exceção ao princípio da maioria parlamentar estabelecido no artigo 31 da Constituição.

Como se vê, prossegue, ministro Moreira Alves, o disposto no artigo 37 retira dos 2/3 restantes dos membros da Câmara dos Deputados e do Senado, a possibilidade de votar contra a criação da Comissão de Inquérito e não há, evidentemente, poder de deliberar para quem não pode dizer não. Esta faculdade que o artigo 37 atribui a 1/3 dos seus membros, dos membros de ambas as casas do Congresso, é exceção ao princípio estabelecido no artigo 31, [limpando a garganta] justamente para permitir que a maioria, com a observância de um quórum que seja representativo de 1/3, não seja impedida pela maioria de exercitar com relação a esse poder a fiscalização de fatos determinados. Observo neste precedente que já foi julgado há mais de 40 anos antes, repito, da própria Constituição de 88, frisou não haver na atuação institucional do presidente da casa legislativa respectiva o poder de deliberar, entre aspas, no que concerne as comissões de inquérito. Isso porque, cumpridos os requisitos constitucionais, a adoção das medidas de ordem burocrática necessárias a efetiva operacionalização da CPIs, possui caráter mandatório, não podendo o presidente da casa legislativa dizer não. E ainda diz o ministro Moreira Alves, não há, evidentemente poder para deliberar para quem na situação não pode dizer não. apontada

ausência de qualquer espaço discricionário, a proscrever qualquer deliberação por parte do presidente das casas legislativas, ensejou comentários de Pontes de Miranda quanto à pertinência da própria nomenclatura empregada para se referir ao ato que veicula a expressão da vontade da minoria, seja para a instalação, seja para a prorrogação dos trabalhos das comissões parlamentares de inquérito. O requerimento que neste caso, segundo Pontes de Miranda, tem a seguinte peculiaridade. Pode-se, porém, atribuir ao destinatário do requerimento maior ou menor arbítrio, inclusive reduzi-lo a zero, isto é, fazer simplesmente integrativa de forma a atividade do corpo ou a pessoa que se dirige o requerimento. Então, cumpre-lhe apenas verificar se os pressupostos de fundo e da forma foram satisfeitos. Portanto, em verdade, há mais de meio século, porque a obra doutrinária citada foi escrita em 73, tem-se como pacífica a inexistência de qualquer margem de discricionariedade ou juízo de natureza política no ato do presidente da casa legislativa, que simplesmente operacionaliza as condições necessárias a efetiva a efetivação dos trabalhos das comissões parlamentares.

de inquérito. Estou me referindo a períodos do regime militar. Situação essa queibiliza do ponto de vista constitucional, desde o momento em que verificado o atingimento dos requisitos expressamente elencados na lei maior, quais sejam a assinatura do requerimento por 1/3 dos membros, com a indicação de fato certo e por prazo determinado. como Freeza Pontes de Miranda. Trata-se de conjuntura, na qual reduziu-se a zero o arbítrio do destinatário do requerimento em questão. Esse

entendimento que, como demonstrado vem de ordens constitucionais pretéritas, foi reiteradamente reafirmado ao longo dos anos, mantendo-se inalterado, não obstante as próprias mudanças de perfil institucional verificadas na corte, surgindo ainda durante a época da corte composta pelo saudoso ministro Moreira Alves, num colegiado reconhecidamente de perfil discreto, autocontíguido e refratário a interferência em questões políticas. Nesse sentido, recorda-se que ainda antes de apreciar o leading case da matéria sobre a da ordem constitucional, cito o MS 2641, ao julgar o MS 24849, também da relatoria do ministro Celso de Melo, com base na natureza jurídica do direito público subjetivo em favor da minoria parlamentar e portanto, da oposição. Este tribunal não apenas reconheceu o caráter impositivo da sua instalação, como determinou ao presidente do Senado Federal que suprisse a omissão dos líderes partidários e promovesse diretamente a designação dos membros da comissão que deveria ser criada. do voto condutor do acordon da lavra do decano ministro Celso de Melo, extrai os seguintes ensinamentos: que dentre as funções constitucionais inerentes ao poder legislativo, avulta, por sua significativa importância a atribuição de fiscalizar os órgãos e agentes do Estado. Os meios, prossegue o eminente decano, os meios de que se vale o poder legislativo para exercer atribuições de fiscalização que lhe são próprias, correspondem, basicamente, em nosso ordenamento jurídico, a três instrumentos de extração constitucional: a interpelação parlamentar, o pedido de informações e o inquérito parlamentar.

Sobre o inquérito parlamentar, Sua Excelência anota que o direito de investigar tem no inquérito parlamentar o instrumento mais expressivo de concretização desse relevantíssimo encargo constitucional consistente no desempenho pela instância legislativa do seu essencial poder de controle. É irrecusável, assim prossegue o ministro Celso, ao presidente, que o o poder de É irrecusável, pois, que o poder de investigar constitui uma das mais expressivas funções institucionais do poder legislativo. E ele cita também doutrina do eminente Pimenta Bueno, também conhecido como Marquês de São Vicente, que em seus clássicos comentários a carta política do império assim lecionou, referindo-se a já em 1858 que o poder legislativo investido na Assembleia Geral, além da sua atribuição institucional de fazer leis, também dispunha lá no império da competência para inspecionar, fiscalizar e observar o modo como as leis são executadas, fazendo-o até mesmo quando necessário, por meio de comissões ou de inquéritos. é que a prerrogativa institucional de investigar, prossegue o decano, deferida ao parlamento, especialmente aos grupos minoritários, não pode ser comprometida pelo bloco majoritário existente no Congresso Nacional e que, por efeito da sua intenção, recusa indicar membros para determinada comissão e cumine por esse ato de voluntária inércia, por frustrar e nulificar de modo inaceitável e arbitrário o exercício pelo poder legislativo e pelas minorias que o integram do poder constitucional de fiscalização e de investigação. Ainda do referido precedente, extrai-se a constatação pelo Supremo Tribunal Federal de que, abro aspas, existe em nosso sistema jurídico político um verdadeiro estatuto das minorias parlamentares, estatuto constitucional o que deve conduzir esta Suprema Corte a proclamar o autnificado que assume para o regime democrático. a essencialidade da

proteção jurisdicional a ser dispensada ao direito de oposição. Dentro dessa perspectiva, as comissões de inquérito são compreendidas como uma garantia instrumental constitucionalmente atribuída às minorias legislativas e com vistas à preservação da sua eficácia. prossegue o julgado, o que não se admite, ainda que por via indireta e pretensamente mais sutil, >> é a entrega, nas palavras do ministro Erosgrau, é entrega à maioria o que no nosso sistema, que é fiel desde 1934 à fórmula do constitucionalismo alemão, a prerrogativa absoluta da minoria qualificada e não mero poder. de iniciativa de uma deliberação plenária. É precisamente o que ocorreria a caso se condicionasse o requerimento de prorrogação dos trabalhos de determinada comissão parlamentar, a deliberação das instâncias da cúpula do parlamento.

ainda que por vir indireta e pretensamente mais sutil, se entregaria a maioria, o que em nosso sistema constitucional é prerrogativa absoluta da minoria parlamentar qualificada. Em razão dessa situação, é como se nós autorizássemos a instalação. A minoria consegue as assinaturas paraa instalação, mas na composição dos membros, a minoria já não tem a mesma força e se compõe com a maioria as comissões. Então se criam obstáculos de impedimentos, de leituras de requerimentos, de aprovação de requerimentos até que se esgote o prazo e depois não se prorrogue. É o que vai acontecer se não prorrogarmos essa CPI do INSS.

Um caso que envolve o roubo de bilhões de reais dos mais vulneráveis da nossa sociedade. órfãos com suas mães, avós que cuidam dos seus filhos e dos seus netos não vão ter a resposta ao menos do Congresso Nacional no âmbito da responsabilidade política que as minorias pleitam o direito de ver reconhecido. Se criam os obstáculos até que se escoe o prazo. Em razão dessa condição, Canotilho e Vital Moreira identificam nas comissões de inquérito parlamentar um poder potestativo, o que torna incompatível a sujeição da sua instalação ou a sua prorrogação à deliberação parlamentar. E na condição de prerrogativa da minoria, torna-se instrumento concretizador de um direito fundamental que vela ao pé das instituições democráticas. o direito de oposição,

buscando enfatizar a importância desse relevante papel desempenhado pelas comissões de funcionar como garantia concretizadora do direito de oposição, o ministro Celso de Melo recorreu à doutrina do saudoso Geraldo Ataliba. diz o eminente jurista, é que só a verdadeira república democrática. Ótimo. Quero ouvir a opinião do Homero Marqués, do que a gente ouviu até agora, do ministro André Mendonça, como você tem avaliado, Homero Marela, vamos antes de tudo fazer um panorama geral dessa história, traduzindo aí o jurisdique do André Mendonça. O André Mendonça tá agora lá no plenário do STF numa sessão que busca confirmar a liminar que ele, André Mendonça, deu há alguns dias para prorrogação da CPMI do INSS.

A CPMI do INSS comissão parlamentar de inquérito mista, envolve deputados federais e deputados e desculpa e senadores. E tem feito um trabalho muito relevante de descoberta dos fatos que levaram aquele escândalo bilionário, na estimativa de 8 bilhões de prejuízos a aposentados e pensionistas no Brasil. O que aconteceu? A CPMI tinha um prazo certo para concluir seus trabalhos e ela poderia ser prorrogada. Os membros da CPMI pediram a prorrogação, ou melhor dizendo, eh os os senadores e deputados no quórum necessário da Constituição pediram a prorrogação e o Davi Alcol Columbri, que é o presidente do Senado e também presidente do Congresso, sentou em cima do pedido.

O que fizeram, portanto, alguns parlamentares foram até o STF e o relator dos casos envolvendo a CPI do INSS é o ministro André Mendonça, e pediram a ele que obrigasse o Davi Alcumbre a prorrogar a CPMI. O que que fez o Davi Alumbre novamente? sentou em cima da decisão do André Mendonça até que o STF se reunisse no plenário, com a esperança dele ao Columbre de caçar a decisão do André Mendonça. E o que que o André Mendonça tá falando? Que que ele acabou de falar?

Ele acabou de lembrar que desde a Constituição, pelo menos desde a Constituição de 1967 no Brasil, está assegurado o direito de 1/3 dos parlamentares de instalar a CP CPI ou CPMI. CPI se for uma das casas só, a CPMI se envolver as duas casas. Ele citou inclusive um precedente do ministro Moreira Alves, que é um ministro, foi um ministro do STF competente, bastante reconhecido pela sua qualidade, que diz o seguinte: "Olha, esse é um direito da minoria, que a maioria não tem o direito de derrubar. Então, se houver 1/3 das assinaturas em cada casa ou nas duas casas, no caso de uma CPMI, o presidente da casa ou o presidente do Congresso, que é o presidente do Senado, é obrigado a instalar a CPI ou prorrogá-la. Eh, e isso aconteceu recentemente. O

Fred pode até eh falar mais a respeito, mas durante a crise sanitária que nós tivemos do Brasil, houve a CPMI, a CPI da crise sanitária. Tô evitando falar aquela palavra que todo mundo sabe para não diminuir o engajamento da live, né? E naquela ocasião não foi instalada pelo presidente da Câmara. Alguns deputados da esquerda foram até o STF e o ministro Luís Roberto Barroso disse exatamente o que o ministro André Mendonça tá dizendo agora e exatamente o que o ministro Moreira Alves dizia no passado para falar o seguinte: "Olha, tem que instalar a CPI porque esse é um direito da minoria e a investigação tem que acontecer mesmo que a maioria não queira". Depois do do voto do ministro Andre Mendonça, vão votar os demais ministros do STF. E aí nós vamos ver quem é quem,

né? Vamos ver se tem coerência nessa história, porque durante a CPI da crise sanitária, essa turma que tá aí votou para que ela acontecesse. Agora que se trata de uma investigação contra a esquerda, porque a maior parte, pelo menos, desse escândalo bilionário do NSS aconteceu durante o governo do PT, vamos ver como é que os ministros vão votar, se eles mantêm a coerência, se eles mantêm o precedente histórico do STF ou se eles vão inventar alguma coisa para impedir que esse belo trabalho que tá sendo feito pela CPMI do NSS continue protegendo e revelando a verdade sobre o grande dano que foi causado aos brasileiros. >> Excelente. Eh, Homero, a gente já volta contigo. Agora a gente vai para o Amar.

Por isso que eu quase confundi, misturei os nomes ali. O Maro Godói, boa tarde, seja muito bem-vindo ao Sem Rodei de hoje. Opa, >> boa tarde, Fred. >> Olá, >> estão me ouvindo? Tudo bem? Boa tarde.

Certo. >> Tudo joia. Tudo bom? Omara, a gente gostaria que você pudesse contar pra gente sobre a reportagem que você fez, está na Gazeta do Povo, ficou o convite pro pessoal se tornar assinante, inclusive para ter acesso a ela. Que você conta quem é o irmão militante de Alexandre de Moraes. Se

puder contar aqui pra gente, trazer os detalhes, por favor, ao nosso público do Sem Rodeios. >> Pois é, essa é uma apuração que a gente fez aqui em ideias, né? uma pauta que que surgiu ali da nas nossas reuniões que eu fui atrás, que nós descobrimos esse esse irmão do Morais, né? Ele tem irmãos médicos e ele tem esse irmão que é advogado também, o Leonardo de Moraes. Ele tem 47 anos e ele apareceu bastante aí recentemente em podcasts de política e também de literatura para falar de um livro dele chamado Tia Bet, que era uma história eh sobre a ditadura militar no Brasil, sobre o período ali do regime militar, em que ele fazia paralelos ali um pouco provocativos com o Brasil pós- Bolsonaro, fazia umas críticas à direita, ao conservadorismo, né? E daí

nós, eu fui correr atrás, quem é esse personagem, né? O irmão do Alexandre de Morais, que escreveu um livro sobre a ditadura. E [roncando] fui um um fui descobrindo ali um personagem que eu chamei no texto de multiplataforma, no sentido que ele é muitas coisas, né? Ele é advogado também, se formou na USP, a mesma eh faculdade que o Alexandre de Moraes, professor de direitos humanos, ele é escritor, como eu já falei, roteirista. Durante um tempo ele tentou eh se meter ali no ramo dos roteiros, fez um site sobre roteiristas, escreveu um CityC ali para um canal da Editora Abril que não durou muito. Ele é artista

plástico também, faz exposições, tem um TikTok lá que ele mostra os quadros que ele pinta, só que curiosamente ele tem uma outra área. Ele é tabelião. Ele é dono de um tabel, um cartório Moraes, conhecido em Santos como Cartório Morais. Ele fez um concurso para para Tabelião coincidentemente no mesmo ano eh que o Alexandre Morais eh entrou pro STF, foi nomeado pro STF e [roncando] ele é uma espécie de influencer do tabelionato. Ele tem uma o cartório tem uma conta no Instagram e ele tira dicas de coisas sobre certidões, sobre divórcio.

você precisa viajar e o seu filho precisa viajar, enfim, ele é muito comunicativo, rapaz, né? E só que essa coincidência dos dois terem estudado juntos, eh, estudaram juntos não, né, na mesma universidade e [roncando] por coincidência ele ter sido nomeado tabelião e o irmão ao STF ali no mesmo ano, não é a única. Eh, a gente descobriu que a trajetória dos dois se cruza em vários momentos. Então, todos aquele todo aquele tempo que a Alexandra de Moraes passou no governo de São Paulo ou na prefeitura de São Paulo, né, para quem lembra, o Alexandre de Moraes chegou a ser secretário ou o chefe de autarquias importantes ali de São Paulo, inclusive na na gestão do Cassab, ele foi responsável uma época por um dos maiores orçamentos ali, porque ele ele aglutinou em si várias secretarias. O Leonardo também tinha cargos, cargos comionados, cargos de assessor. Foi assessor do

Alkmin, foi assessor do Cláudio Lembo, né, que era o vice-governador. Então, a matéria conta isso, como o caminho dos dois eh se cruzou muitas vezes e eh teve um momento ali que o STF teve que discutir uma questão sobre uma regras, né, regras sobre cartórios no Brasil. era uma ação eh sobre regras no cartório do Brasil e o Alexandre Moraes foi o único que votou eh contra essa diferente da maioria, ele ele não queria eh e que essa questão fosse mexida, né? Fuçar eh eh eh questionar as regras de quem pode e quem não pode ser dono de cartório eh do do no Brasil. Então essa a matéria é meio longa, mas esse é um resumo, Mariane Fred, do que eu consegui apurar. Mas tem

outros episódios, tem a questões familiares, a questão do apelido Xandão, que na verdade era o apelido Xandão, o Alexandre Moraes nunca foi Xandão na família, ele era alê. Xandão é o filho dele, que é Alexandre também, mas daí, né, hoje o o Xandão virou o Xandão mais poderoso, né, o menos poderoso só virou Alexandre. Então, a a história da matéria é mais ou menos essa, mas tem mais coisa no texto também que eu convido vocês, todo mundo que não leu ainda, entrar na editoria de ideias e acompanhar esse material. >> Ótimo, Mar, muito obrigada pela sua companhia, sua participação aqui no Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, fico à disposição.

Valeu pelo espaço. >> Valeu. Abraço. >> Valeu. Até. Você que nos acompanha aqui,

ainda não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Participe aqui com a gente também. tem enquete e tem um espaço aqui para você deixar seus comentários e suas análises. Parece que Lucas Saba já chegou aqui conosco. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de

hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred, a todo mundo do Sem Rodeios. Tarde agitado, uma notícia atrás da outra, hein, Mari? >> Exatamente. [roncando] A gente já já vai

trazer mais novidades sobre a questão da prorrogação da CPMI do NSS. Acompanhar também como está no Supremo Tribunal Federal. Antes, eu quero que você fale aqui com a gente também, Lucas, sobre o tema que é destaque aqui no nosso programa de hoje, As relações de Lulinha com uns amigos aí bastante controversos e que colocam, inclusive, ainda mais na mira das investigações, das últimas investigações da Polícia Federal, Lulinha, que viajou inclusive com um desses eh exócios aí eh que comprariam inclusive o Banco Master, que está no centro dos maiores escândalos hoje do país. E aí, Lulinha e Lula entraram com tudo na cena do crime? >> E pior, né? Esse pessoal do conselhão do

Lula, metade tá sendo investigado por corrupção ativa, passiva. Olha o tipo de gente que o Lula põe para aconselhá-lo. Por isso que ele acaba no mensalão, no petrolão, porque é essa turma que o aconselha e pior seu filho. Essa história da viagem há dois meses atrás, em janeiro, no começo do ano, pro Lulinha junto com a esposa, filho, cunhado, não sei mais quem, a família toda para ir lá assistir a Aurora Boreal. naquela parte da Escandinávia que pega Finlândia, eh de Finlândia e Noruega, perdão, R$ 300.000,

quer dizer, ficou em hotel com diária de 60.000. Aí você pode falar: "Lucas, mas se ele tem, se o dinheiro é dele, é lícito, é oriundo do esforço do trabalho dele, ele pode ficar até em hotel de 1 milhão a diária. Aqui não tem problema nenhum. Mas o problema aqui não é isso, né? O problema é que quem pagou foi uma

senhora, uma lobista que tem por trás o careca do NSS. Esse que é o problema. Segundo a Polícia Federal, no seu último relatório da questão ali da CPMI, do INSS, porque tem a CPMI do INSS, tá sendo julgada agora a possibilidade de prorrogação. Nesse momento fala o ministro relator André Mendonça para justificar o seu voto da continuidade da CPMI, que terminar é para terminar depois de amanhã, se não for prorrogada, e que eh tem também a outra vertente que é essa eh investigação de fato, que é da Polícia Federal. E na Polícia Federal é com todas as letras. O Lulinha fugiu do

país. Ele ficou com medo de que ele fosse preso e ele evadiu do país. Tá no relatório assinado por Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, que saiu há cerca de um mês. Essa informação não é das mais novas. E é tanto é que o que fez a defesa de Lulinha que tá aqui no Brasil, ele tá fora, fica ali entre Portugal, Espanha, hora tá em um, hora tá em outro, tem empresa que não sei o quê. Ele foi até o o ministro André

Mendonça no gabinete do ministro e falou: "Olha, meu cliente volta pro Brasil, depõe, mas eu não quero que seja preso". Aí parece que o André Mendonça disse: "Olha, não tem problema, eu não vou prendê-lo". Pelo menos não ainda não com os fatos que ainda temos, tem que esperar o andamento do processo. Então diz que ele vai voltar e vai depor na CPMI, claro que não, para expor as entranhas de todo esquema seu pai à beira de disputar uma eleição paraa presidência da República com a questão da aprovação do governo dele derretendo e tudo mais. não vai fazer isso ali na figura de um membro do Ministério Público, um promotor, o seu advogado de defesa, ele próprio e um delegado geral da PF, com certeza, e com um acordo de que nada seja vazado. Esse que é o

problema. Agora, o Lulinha, ele segue sendo o Ronaldinho dos negócios. é um dos melhores apelidos que Brasília e o jornalismo político eh eh já deram, porque sem dúvida nenhuma ele é mesmo alguém que até outro dia trabalhava no Jardim Zoológico, num cargo que ele mesmo diz eh eh lá que que era um cargo de funções de lipeza, de recinto. O próprio disse isso e que nos últimos 4 anos ele movimentou 20 milhões, o que dá cerca de 5 milhões ano. [limpando a garganta] Seja, estamos falando ali de uma movimentação superior a R$ 400.000

mensais. Então, quer dizer, aí aí ele ele mexe com jogos eletrônicos, aí eh passa-se certas legislações no Congresso. Quer dizer, ele tá atuando como lobby, como lobista, mas filho do presidente da República. Aí tem duas vertentes. É legal? Muitos acham que não. Ainda que

seja, é moral. piorou menos ainda. Então tem essa questão, Mari, tem muita coisa que precisa ser dita porque assim, por que que o careca do NSS, através de Roberta Luxinger lá teria eh efetuado esse pagamento de R$ 300.000 pro Lulinha? Por que que um empresário do ramo ali de da previdência, alguém que eh eh chefiou uma organização criminosa, como o que tudo indica, foi o careca do NSS, pagaria sim a seu bel prazer R$ 300.000 R$ 1000 pro filho do presidente

da República e toda sua família irem assistir a Aurora Boreal na Escandinávia. Ou seja, quer dizer, claro que não. Teve algum favor que o Lulinha deu para ele para ele pagar esses 300.000, sem contar as mesadas, sem contar que a primeira vez que o Lulinha foi a Portugal, que tudo indica, também foi com tudo pago, foi de classe executiva. Então assim, e o Lulinha e ofereceu alguma coisa, porque a gente sabe que é assim que funciona o esquema. De um

lado, ele paga tudo para você, hotel de luxo, itens caros, viagem de primeira classe para você e toda sua família. E do outro lado, o que que o Lulinha teria oferecido? essa abertura de portas pro careca do INSS no sindicato onde a sua família, afinal sua mãe eh já falecida, seu seu tio, que tá, ao que tudo indica no escândalo, Freixico, seu próprio pai tem portas abertas em todos os sindicatos, associações, foi lá que ele abriu as portas pro careca do NSS ou de repente foi na própria sala do presidente da República? Então, resta saber isso, que o careca do NSS, segundo o indiciamento do próprio Alfredo Gaspar, eh, deputado federal, relator, procurador de carreira, eh, tem dito e os depoimentos da CPMI comprovam isso, que Lulinha recebeu milhões do careca do INSS entre mesada nos últimos pelo menos 5 anos. Isso me parece que o COAF já tá prestes a comprovar. A questão é em

troca do quê? É, é, é isso que precisa ser esclarecido. Então, vamos aguardar os próximos episódios. Com certeza o filho do presidente da República não vai fazer uma delação premiada, porque isso acarretaria na imagem política do seu próprio pai. Agora, e o careca do NSS?

Esse pode sim. Aí vão vir dos mesmos criadores do Sítio não é meu, e do triplex do Guarujá não é meu. Vem aí. Lulinha é filho do Bolsonaro. Mari.

Ótimo, Lucas. Já já a gente volta contigo. Agora quero ouvir a opinião também do Homero Marquese sobre essa questão que coloca ainda mais evidentemente Lulinha e Lula no centro aí desse escândalo, inclusive. Eh, como é que você tem visto a repercussão disso? Algo que trata inclusive do crime organizado. E, aliás, só para lembrar,

quem não acompanhou o programa desde o começo, a gente viu aqui, né, uma fala do Lulas que considerado aí um ato falho, provavelmente revelando algo que pode ser que ele pense realmente que vai, o Brasil vai ser colocado ali, vai ser respeitado. Eh, como é que é mesmo, Fred? Como >> no mundo do crime organizado. >> No mundo do crime organizado, né? Eh, chega a ser até irônico aí a gente analisar tudo isso ao mesmo tempo. Como

é que você vê esse cenário, Mero? Numa nova operação dessa semana, a Polícia Federal desbaratou uma quadrilha de acordo com a Polícia Federal, né, especializada em fraudar instituições bancárias e fazer lavagem de dinheiro. [limpando a garganta] E um dos agentes dessa quadrilha era o grupo Victor. O grupo Victor é uma holding. O que que é uma hold? Uma holding é uma empresa que

controla outras empresas. De acordo com a Polícia Federal, o grupo Victor participava da montagem, especialmente enviando recursos financeiros, de empresas fictícias, empresas comandadas por laranjas, né? E essas empresas no início da sua vida institucional elas apresentavam para o banco que tinha uma movimentação financeira alta por meio de balanços de fraudados. E aí tinha a participação de contadores, também tinha a participação de gerentes bancários também que atestavam essa movimentação alta. Aí essas empresas recebiam dinheiro do grupo Fictor e mostravam pros bancos que tinham uma movimentação financeira alta, pediam aos bancos financiamentos ou empréstimos, enfim, pegavam essa bolada do do dos bancos e sumiam com dinheiro, deixavam a as empresas morrer e era um prejuízo muito grande. E vocês vão se lembrar que

eh pouco antes de ser liquidada, na verdade um dia antes de ser liquidada do do Banco Master ser liquidado pelo Banco Central, o Banco Master anunciou que tava sendo comprado pelo grupo Victor. Então a gente vê todo um um um arsenal de ilegalidades, né? um ciclo de legalidade no país que envolve não só fraude bancária, mas também o crime organizado. À medida que essa estrutura montada pelo grupo Victor, ou pelo menos auxiliada pelo grupo Victor, também era utilizada por quadrilhas como o comando vermelho, por incrível que pareça. Então, tá tudo meio que eh amarrado no Brasil. E um sócio do grupo, né, eh

foi alvo da operação dessa semana, sofreu busca e apreensão. Polícia tá atrás, evidentemente, de informações que ele possa ter. Aprenderam lá seus computadores, seus celulares e esse cara integra o conselho do Lula, é o chamado conselhão, um órgão para aconselhar o o presidente em diversos assuntos da pauta pública. com 120 pessoas, então não é um conselho tão efetivo assim, mas de alguma maneira ele recebeu um convite do Lula para tá lá e ele também teve essa participação eh com nessa viagem com o filho do Lula, que por sua vez é acusado de receber propina do careca do INSS por meio da empresária Roberta Luxberg, com a suposta missão de vender facilidades do governo federal. Então, a gente começa a ver as coisas girando em cí em círculo no Brasil, né? E aí a gente vê Banco

Master, Fictor, Lulinha e aí o Lulinha se liga ao careca do NSS, porque o Careca do NSS que passava repasse paraa Roberta. E aí as coisas vão, parece que vão se se juntando e talvez se juntem cada vez mais se as investigações forem paraa frente. Tudo indica que isso vai acontecer, não só por parte da Polícia Federal, como também por parte da CPMI do INSS, que pode ser prorrogado ou não nas próximas horas por decisão do Supremo Tribunal Federal. Excelente, Homero. Já já a gente volta contigo. Agora a gente vai receber aqui

no Sem Rodeios Cleiton Prudêncio. Muito boa tarde, seja bem-vindo aqui ao nosso programa. Acho que o senhor está sem áudio. Se puder verificar se eh está ali com o microfoninho desligado, por favor, senão a gente pode normalmente na tela não tá. Se puder sair, entrar novamente nesse link, de repente isso já vai já vai fazer um ajuste, aí a gente vai conseguir ouvi-lo aqui no Sem Rodeios. É

importante que a gente possa ouvi-lo aqui no nosso programa. Bom, agora eu queria discutir e ouvir o nosso querido Lucas Saba que está aqui conosco também. Daqui a pouco a gente vai acompanhar mais alguns trechos aí do que tem acontecido no Supremo Tribunal Federal, mas fato é que a gente viu a CPMI ignorando o Supremo Tribunal Federal e prorrogando os trabalhos antes da decisão final. Isso serviu aí como uma forma de antecipar o efeito de liminar de André Mendonça. E tá pressionando o Supremo Tribunal Federal. Como é que

você vê essa movimentação, Lucas? >> Mari, me parece ser a primeira vez que eles atropelaram o poder judiciário. Pela primeira vez eles tiveram coragem o poder legislativo no Brasil. Parece ser um aceno. Claro que assim, não foi um atropelamento do nada. Vamos colocar

assim. André Mendonça deu uma decisão, aí ele falou assim: "Opa, pera aí, pera aí. Todo mundo critica o Morais por decisões monocráticas. Acho melhor submeter a minha decisão ao pleno do da segunda turma, que ali é Csio Nis Marques, o próprio André Mendonça, Dias Toffoli, que deve se julgar suspeito, o Gilmar Mendes e o Fux. Então é uma expectativa bastante grande de da hoje deve ser só proforme e deve ser eh postergada a CPMI, é o que tudo indica, por mais 60 dias. Portanto, no lugar de

acabar 28 de março, ela prorroga abril inteiro e maio inteiro. Quer dizer, então nós teremos umas CPI das mais polêmicas da última década, que vai acabar ali faltando praticamente 4 meses pro primeiro turno da eleição, indiciando, segundo o próprio relator, deputado federal Alfredo Gaspar, mais de 200 pessoas. Ou seja, é uma CPMI que não tá para brincadeira, o que tudo indica, não vai terminar em pizza, nem há essa possibilidade, porque já prendeu muita gente, já confiscou celular, aparelho, eh, tablets, eh, computadores, etc., graças à CPMI, alguns mandados de busca e apreensão que foram feitos Brasil afora, não só em Brasília, mas em outras capitais também. Então, me parece que pela primeira vez eh houve uma demonstração, me parece ser eh bastante simbólico, não sei se o Fred ou Homero concordam comigo, mas bastante simbólico de que o Congresso, pela primeira vez, só não vou esperar o STF decidir. O

ministro André Mendonça decidiu é o relator, depois voltou atrás, etc. Mas tá prorrogado. Tá prorrogado. Então é a primeira vez que há um atropelamento às avessas. Então quer dizer, o poder legislativo diz: "Olha, nós vamos com o que temos aqui".

Dependente do que vocês decidirem, está prorrogado, porque normalmente sempre o contrário, né? O legislativo cumpre o rito, aprova ou desaprova um projeto ou não pauta um projeto, vai pro colo dos ministros STF, que nunca tiveram único voto, nenhum deles, para estar ali e aí derrubam. Eh, como foi, por exemplo, a questão do IOF, uma votação a cachapante que o Gumota conseguiu com mais de 400 votos, quer dizer, de deputados, quantas centenas de milhares de votos esses 400 e poucos deputados não representam na sociedade brasileira? Certamente muito mais do que 100 milhões. E foi derrubado com uma canetada do Supremo Tribunal Federal. Então, pela primeira vez parece

ser um aceno no E veja, não é do nada, é no momento em que a Suprema Corte está mais fragilizada em sua história. Ela tem uma desaprovação, segundo o Atlas, Intel, de 60% da sociedade brasileira. Então, quando você sai à rua, a cada 10 pessoas que você vê, seis delas não concordam com o trabalho que é feito de uma corte bilionária, porque esse ano o próprio levantamento interno da corte já projeta um gasto na casa de mais de R 1 bilhão deais e pago com o meu, com o seu, com o nosso dinheiro. Então, tem a desaprovação mais alta da história. Isso dita pelos brasileiros, pela pesquisa Atlas Intel. tá com um membro que não

consegue entrar porque não tem capital político para isso. Eh, é Jorge Messias, então tem apenas 10 membros. é o candidato até hoje que mais ficou em banho maria passando André Mendonça. Agora o legislativo atropela uma decisão deles. E detalhe, pela primeira vez na história do Brasil, dois dos 10 ministros, já que não tem 11, estão no auge, no apogeu de um escândalo, que é o que tudo indica, é o maior escândalo financeiro da história do país, com o mercado financeiro no auge do escândalo, uma pirâmide financeira. algo, um

império bilionário que foi criado à base do nada do pó. Então, ao que tudo indica, com a família de Astófoli no resortá, onde o ministro negou até o último instante. Depois, graças à imprensa independente da qual essa a Gazeta do Povo parte, por isso que eu me orgulho todos os dias que mês que vem eu completo 3 anos nesse sólido jornal com mais de 100 anos de história, que teve que reconhecer, voltou atrás e disse: "Não, eu e meus irmãos fomos sócios sim do resort". E aí fez um discurso patético falando que não tinha problema nenhum, apoiado o discurso esse por Alexandre Moraes, que tem uma esposa, que é o que tudo indica, recebeu 129 milhões do máster e uma cunhada que recebeu 22 milhões de um código de conduta e ética que se a depender foi feito por inteligência artificial. Então, quer dizer, é a maior índice de recheição da história do Supremo. Não

consegue emplacar um membro lá que a Sabatina tava marcada para novembro e não há qualquer perspectiva. O Senado, pela primeira vez ao lado, unidos, senadores e deputados atropelam um julgamento do STF e falam: "Nós vamos por aqui mesmo e dois de seus 10 ministros no apogeu do maior escândalo financeiro." Não sou eu que digo isso. ao fundo garantidor de crédito que vai ter que usar 1/3 de suas reservas para cobrir o rombo deixado pelo Banco Master. Então, Mari, me parece ser não são meras casualidades ou coincidências.

O STF está mais balançado desde o primeiro dia da sua fundação. Tenho certeza que em março de 2026 esse cenário pode, e é o que tudo indica, deve piorar ao passar das investigações, vive o seu momento institucional de maior fragilidade, sem dúvida alguma. >> Ótimo, Lucas. Já já a gente volta contigo. Vamos receber agora a Anne Dias aqui no Sem Rodeios. Boa tarde, Anne,

bem-vinda aqui ao nosso programa. >> Boa tarde, Mari, Fred, Lucas, um prazer estar aqui com vocês. >> Queria que você analisasse aqui pra gente também, Anne, essa movimentação importante nesse momento, né, que acaba antecipando aí e essa liminar do André Mendonça, um movimento importante do Congresso. Como é que você vê? >> Com certeza, né, Mari? A gente vê e tem

visto já o trabalho do Carlos Viana como presidente da CPMI, do NSS, demonstrando um bom resultado para uma comissão que tem como função constitucional investigar, né? Faz parte também da atribuição do parlamento essa parte de fiscalização. Muitas vezes até eu vejo aqui no chat vocês comentando, porque é um histórico no Brasil. A gente vê que CP CPIs e CPMIs não dão em nada, né? em pizza. Às vezes serve só para levar

influencer lá no Senado para ganhar tirar selfie, como a gente viu o caso dos influenciadores do tigrinho. Mas nesse caso eu vejo que é bem diferente, Mário. Eu vejo que essa indignação da corrupção que aconteceu no INSS, em diversos governos e que atingiu ali milhões de aposentados e pensionistas, agora está refletido no parlamento. A gente conseguiu ver gente sendo presa. Dezenas de pessoas foram presas de acordo com o próprio Carlos Viana. os

principais atores, as principais mentes por trás desses desvios já estão na cadeia de acordo com uma declaração dada pelo pelo congressista. E aí a gente viu também essa crise que o Lucas tava muito bem comentando anteriormente sobre STF e Congresso. Quando o Congresso avança, o STF atropela. Foram inúmeras as vezes que isso aconteceu. E agora, né, prestes a encerrar o prazo, a gente vê Carlos Viana falando que não, que ele vai dar prorrogação. Foi tida, aquela primeira

decisão do André Mendonça, né, e depois isso tá sendo revisto. Até tava acompanhando agora o voto do ministro André Mendonça, ministro Andreia Mendonça aqui pelo 100 Rodeios. Eh, ele tava de novo reforçando aquilo que ele já tinha falado anteriormente de que a CPMI tem uma função de inquérito, uma função investigativa que ela serve ali para proteger interesses da minoria. Tanto é que não precisa de um quórum qualificado, né? Precisa de 1/3 dos votos para abertura de uma CPMI ou CPI.

e que para respeitar eh o direito e o interesse dessa minoria que representaram no parlamento, faz sentido também a prorrogação dessa CPMI e que a Columb estaria sendo inerte ali quando ele não leu esse pedido da prorrogação ao Columbia, representando a maioria ali eh do Senado. Então, ainda temos que seguir acompanhando, principalmente esse desdobramento que tá acontecendo agora no STF pelo a agora nesse caso tá sendo o voto do ministro André Mendonça, reforçando aquilo que ele já tinha falado, mas eu vejo que temos finalmente um parlamento mais forte, um parlamento mais corajoso por uma causa extremamente digna, né? Não precisa ser de direita ou ser de esquerda para entender que esse abuso, que esse roubo do INSS afetou a vida de vários, inúmeros, milhões de cidadãos, cidadãos brasileiros e principalmente que isso afeta toda a institucionalidade do nosso país. Infelizmente, a gente tem visto um lado político ainda encobrindo, ainda, enfim, e se revoltando com quebra de sigilo, tentando blindar filho de presidente, irmão de presidente de um escândalo absurdo, o que é lamentável. Mas basta ser coerente para entender que esse trabalho de investigação, ele é sim muito bem-vindo, que tá trazendo frutos, resultados e que a prorrogação dessa CPMI será muito benéfica com certeza para um Brasil que está quebrado, né, que a gente tá vendo coisas absurdas acontecendo em escândalos diferentes.

Então, que pelo menos nessa situação a gente consiga ver o andamento desse inquérito, dessa CPMI acontecendo. >> Ótimo, Anne, já a gente volta contigo. Agora vamos verificar se conseguimos ouvir Cleiton Prudêncio que está aqui conosco. Prudência, boa tarde, bem-vindo. >> Olá, boa tarde. Boa tarde, Mari Fred.

Boa tarde. >> Uma honra estar com vocês aqui na Gazeta do Povo, um jornal de mais de 100 anos. Muito feliz estar com vocês. [roncando] >> Nós que agradecemos pela sua presença aqui. Bom, o senhor esteve, né, na coletiva de imprensa do médico do Bolsonaro ontem. gostaria que pudesse

contar pra gente, né, quais são as atualizações, como que você tem visto o cenário e as condições neste momento do ex-presidente. >> Eu estive na coletiva de imprensa antes, até mesmo da coletiva, eu tive oportunidade de conversar com o médico. O presidente Bolsonaro está cercado de uma equipe muito talentosa e que eu por estar ali sempre acompanhando, sinto por parte deles uma preocupação genuína com o presidente Bolsonaro. É como se eles estivessem realmente tratando, não somente como profissionais, mas aqueles que respeitam e sabe quem de fato é aquela pessoa qual está ali a representatividade nacional. E o presidente Bolsonaro vem se recuperando de forma muito difícil, né? Eh, mas o

posicionamento sempre da sua força, sempre mostrando a sua determinação, tudo isso que está passando. E ali, quando eu tive a oportunidade de conversar com o médico anteriormente, eu perguntei para ele, doutor, nós vamos ter o nosso presidente de volta para casa, ele vai poder ter essa oportunidade? Ele falou: "Não, daqui a pouco eu respondo na coletiva. Confesso que eu estava muito esperançoso e que naquele mesmo dia o presidente Bolsonaro pudesse retornar para casa com a prisão domiciliar eh autorizada por Alexandre Moraes. Mas quando não foi possível. Ele entrou em

detalhes a respeito de vários assuntos contra o presidente Bolsonaro e uma novidade surgiu ali naquela coletiva qual estava presente, a possibilidade do presidente ter que passar por uma nova cirurgia dessa vez no ombro, mas que essa cirurgia não foi autorizada pela fragilidade da sua saúde até o momento. E essa cirurgia na no ombro dele é ocasionada, possivelmente ocasionada pelo fato do da queda que ele obteve lá na Polícia Federal. Então vocês veem que o presidente Bolsonaro vem sofrendo tamanha injustiça, tamanha maldade, um desrespeito completo com o ser humano, aquilo que nós acreditamos que o presidente Bolsonaro precisa ser respeitado, não é por ser o presidente Bolsonaro, é o ser humano. Quantos quantas pessoas nós temos preso com 70 anos de idade, com fragilidade eh que eh da sua saúde, como o presidente tem tido? São poucas pessoas, mas nós estamos vendo a maldade que está sendo feito com ele. Nós tivemos o exemplo do

Clesão. Nós não queremos que o presidente Bolsonaro seja mais um exemplo. Então, a fragilidade na sua saúde e ao mesmo tempo um psicológico muito forte. O Flávio Bolsonaro, o Carlos Bolsonaro esteve dias antes, né, dele ter essa liberdade domiciliar, né, essa domiciliar concedida. E ele disse que o pai dele se esforçou para poder dar ali um uma esperança pro filho, falando: "Filho, você tá aqui, eu tô bem, tô lutando". Mas na verdade o

Carlos estava muito, mas muito constrangido com tudo aquilo. Homem que é símbolo de força, de coragem, de perseverança. Agora veja você em uma campano, nós temos que analisar que a situação do presidente Bolsonaro, qual os médicos trouxeram ali para nós, é de alguém fragilizado, inclusive psicologicamente. Porque quando você é injustiçado, que você fez algo errado, é uma coisa. Agora, no caso dele, que ele fez lutar pelo Brasil, tentar trazer a nação brasileira uma esperança de um país maior. O que fizeram? tiraram ele

com toda a pressão, com tudo aquilo que nós assistimos, embora ele mesmo diz, diga página virada, mas nós assistimos aquilo que aconteceu e ainda colocaram ele na prisão, tirando do pleito eh presidencial e fragilizando ele com psicologicamente, eh, na sua saúde e atrapalhando inclusive com toda a sua família. Então, o presidente Bolsonaro está fragilizado fisicamente. Ali os médicos colocam com essa possibilidade de uma nova cirurgia, entre outras observações, quantidade de remédio. Outro o fato também que me chamou bastante atenção nessa entrevista, a quantidade de remédios que o presidente toma para poder manter a sua saúde. Em uma determinada oportunidade, naquela caminhada com o Nicolas, eu estive junto com Carlos ali, eu perguntei para ele e como que estava que naquele dia ele mesmo dia ele tinha estado com o presidente Bolsonar a período da manhã e de tarde ele foi pra caminhada. Aí ele falou pro Dêncio, eh,

eu tô muito abalado porque eu vejo o meu pai tonto, o meu pai sem ter assim um sem muita noção ali do que ele está do que está acontecendo, porque ele está praticamente dopado de medicamento. Existe um equilíbrio muito grande. Eu tenho liberdade para falar isso porque depois eu fiz uma entrevista com ele, tá publicado em minha rede social e qual ele detalha isso. Ele fala: "Os médicos têm a escolha de dopa ele por causa do soluço ou não dopa e o soluço aumenta." Então, meu pai tá em estado constante, né, de medicamentos, sofrendo bastante.

Então, é essa é a luta que o presidente Bolsonaro está passando. Por isso eu aproveito esse espaço para falar da importância de 2026, que as pessoas que vão estar ali fazendo o combate pela direita, os conservadores, que eu sou direita conservador, as pessoas atentem para aqueles que estão de fato na luta que o presidente Bolsonaro sempre defendeu, porque é inadmissível que um homem guerreiro, forte como presidente Bolsonaro, venha ter esse fim e venham vozes manter-se caladas com medo de um regime, regime ditatorial. que é o que nós estamos vivendo. Não tenham medo de falar, tenham coragem, porque os fatos falam por si só. Nós estamos assistindo a imprensa voltando atrás, a imprensa que teve que a atender ali a questão da da prisão do Vorcar, porque um jornalista ameaçado. Então eles estão

vendo o que está acontecendo com eles. Não foi falta de aviso, mas agora tá todo o o próprio a própria mídia, aqueles que deixa para lá estão vendo o que tá acontecendo, mas nós precisamos agora em 2026 dar um resultado muito importante. E o Flávio Bolsonaro com essa forma de articulação conciliadora, sempre amenizando ali, conversando com um e com o outro. Eu acredito que isso daí tá trazendo um sopro de alegria, de tranquilidade pro presidente Bolsonaro em meio tanta diversidade. E eu espero que sexta-feira, de fato, ele possa ir para casa e nós não venhamos parar por aí mesmo, mas vemos continuar lutando para que ele tenha a liberdade plena, que eu acredito que é o que o presidente Bolsonaro merece.

>> [roncando] >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos 100 rodeios. >> Obrigado. >> Valeu. Obrigado.

>> Até a próxima. Bom, Víor, eu só quero verificar se o Homero ainda está conosco. Homero está conosco. Homero, eu sei que você tem outros compromissos aí, mas eu gostaria de ouvir, se você puder falar ainda aqui rapidamente, como você vê o cenário no Paraná. Houve grandes mudanças aqui hoje. Quem chegou aqui

agora, volte depois, acompanhe nossa entrevista com o senador Sérgio Moro. Eu queria que você pudesse falar sobre essa aliança e as mudanças que essa aliança entre ã Flávio Bolsonaro e Sérgio Moro geraram aqui no Paraná e no Brasil. >> Uma mudança de 180º de uma semana. Há uma semana, o líder das pesquisas, Sérgio Moro, não tinha, a verdade é essa, partido para se candidatar nas eleições, já que ele estava na União Brasil, mas União Brasil tem uma federação com progressistas, o PP e o presidente de fato do Progressista do Paraná, Ricardo Barros, não queria dar a legenda para ele disputar, então haveria um impasse na federação e ele não conseguiria ser candidato. Em compensação, o governador Ratinho Júnior conseguia ver o principal oponente fora do jogo e era candidato a presidente. Aí

uma semana depois, o que acontece? O Ratinho Júnior não é mais candidato a presidente e o Sérgio Moro conseguiu um partido para ser candidato, que é o maior partido do Brasil, o PL. E o que eh a gente vê desse cenário todo é que o governador Ratinho de forma inusitada errou na última semana, né? Ele costuma atuar bem politicamente, isso é uma qualidade dele. Agora, na última semana, parece que ele cometeu um erro craso, porque ele se reuniu com o Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro disse a ele

o seguinte: "Olha, não saia candidato a presidente que eu dou para você o PL no Paraná. O PL no Paraná apoia o seu candidato ao governo". O Ratinho disse: "Não, eu quero sair presidente". Eh, o que fez o Flávio? convidou o Sérgio Moro para entrar no partido, que fez o ratinho, deixou de ser candidato a presidente, que era o que o Flávio Bolsonaro tinha pedido para ele uma semana antes. Quer dizer, um um erro de

posicionamento de atuação craço, né, que pode fazer com que ele eh não vá candidato a presidente, como não vai mesmo, e ainda perca a eleição no governo do estado, a eleição para sua sucessão. E agora, para piorar a situação da chapa do governador, não se sabe exatamente quem é o candidato. Ele demorou tanto para apontar publicamente um candidato, aliás, não fez até agora, que o grupo rachou. Um dos seus secretários, Rafael Greca, saiu do PSD, se filhou no MDB, disse que é candidato a governador. O presidente da Assembleia, eh, Alexandre Curi, também disse que quer ser candidato ao governador pelo PSD ou pelo republicano.

Um partido que ele na prática controla no estado. Então o Ratinho tá vendo inclusive o grupo dele rachar e ele tem até o dia 4 de abril, que é quando se fecha a janela, para encaminhar essa questão. A indecisão acabou gerando uma grande confusão que não precisava ser criada para ele. E, enquanto isso, o senador Sérgio Moro, que foi ouvido por vocês, acompanhei a entrevista, tá disparado na frente para pra eleição e agora tem um reforço de peso, que é o reforço da família Bolsonaro. E muita gente diz assim: "Poxa, mas o Sérgio Moro lá atrás traiu o Bolsonaro". Bom, mas agora o

próprio Bolsonaro tá pedindo paraa população apoiá-lo. Como é que fica essa questão? Acho que fica fácil pro próprio Sérgio Moro responder uma acusação dessa, né? Enfim, vamos ver como a as coisas vão acontecer nesse ano. A campanha começa para valer ali no final de julho, começo de agosto, e as eleições acontecem no primeiro domingo de outubro.

>> Perfeito, Homero, muito obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço Mari, Fred, Lucas, Anne, todo mundo que nos acompanhou. Um grande abraço. >> Meu abraço. >> Até.

>> Anne Dias. Quero te ouvir falar também sobre toda essa mudança no xadrez político no Paraná que mexeu com inclusive com todo o cenário eh eleitoral de 2026 no Brasil. Traz pra gente sua análise, por favor. >> Sem dúvidas, Mari, essa essa movimentada no xadrez político paranaense foi de repercussão nacional, né? Tem muita gente falando sobre isso e vai impactar bastante. Então, acompanhava também o

comentário do Homero sobre o tema e o fato é que o senador Sérgio Moro tava bem isolado aqui no estado, né? Muito se discutia inclusive se ele ia conseguir manter legenda na União, se ele não ia ter que ir para um partido menor. Eu ouvi até analistas falando a possibilidade dele ir para Missão. Você já pensou o Missão elegendo um governador no estado do Paraná seria algo bem complicado? E aí de repente ele consegue esse apoio de Flávio Bolsonaro, vai se afiliar, se filia ao PL e a gente vê uma outra movimentação que é, por exemplo, o Partido Novo, que aqui no estado tem como um dos líderes de Dalanol declarando apoio a Sérgio Moro.

E antes o Partido Novo e Delta Delanhol estavam em apoio ao governador Ratinho Júnior, inclusive com secretarias no governo do estado. E essa mudança acontece porque fica até incoerente o apoio do novo a um projeto que não seja um projeto alinhado ali com o PL, com Flávio Bolsonaro, agora Sérgio Moro, que também é um nome relevante na questão de combate à corrupção e a Lava-Jato. Então não faria sentido o novo não estar apoiando esse projeto. Infelizmente, na minha visão, ele seguiu o caminho de apoiar o senador Sérgio Moro. Mas isso também aconteceu ali uma mudança na questão do Senado, né? A gente tem, por

exemplo, a pré-candidata ao Senado, Cristina Grêmio, que estava na União Brasil por conta do Moro. Pelo menos ela migrou ali naquele momento em que o Moro estava crescendo na União Brasil. Antes ela estava no Podemos e agora a gente vê o Moro junto com o PL declarando apoio ao Felipe Barros que já era, né? Se a gente relembra aquele cenário, aquele episódio em que o Flávio supostamente esqueceu aquelas anotações na sede do PL que vazou para imprensa quando ele estava falando sobre o Senado no Paraná, ele fala que vai apoiar apenas Felipe Barros. Ele também escreve que a Cristina Grêmio poderia atrapalhar o Felipe e ele também faz uma observação sobre Deltanhol falando que é o nome eh com mais intenção de voto no estado.

Então a [roncando] gente sai daquele cenário que em tese ele só iria apoiar o Felipe e vem para um cenário que junto com o apoio do Sérgio Moro, ambos decidem apoiar Felipe Barros e Delta Dalanol. Então, a Cristina Grêmiu perde essa força, esse apoio de um governador, de um candidato ao governo que estava já desde aquele momento super em alta nas pesquisas. Agora, com o apoio de Flávio Bolsonaro, a tendência é subir cada vez mais. Então, Mari, por um lado, eu vejo positivo até essa união, porque são nomes relevantes da direita se unindo para um projeto político. Acho complicado também para o governador Ratinho que deixa a gestão dele, o segundo mandato dele com índice de popularidade super alto. Ele fez um bom

trabalho econômico, fiscal na área de educação e infraestrutura, mas não conseguiu emplacar um sucessor. Não conseguiu. Guto Silva, que seria o nome ali de apoio, apareceu com números irrisórios na última pesquisa, não ganhou a popularidade, que se entendeu que ele ganharia por ter a máquina o apoiando e por ter um governador com altíssima popularidade o apoiando. Então, o governador Ratinho sai super enfraquecido, na minha visão, de todo esse cenário. Aí a gente tem o cenário já mais encaminhado pra eleição de Sérgio Moro, que é algo também atípico, né? O Sérgio Moro, com uma figura que

cresceu na Lava-Jato, não tem essa trajetória como gestor público. Um cargo de legislativo é muito diferente de um cargo de executivo. Então vai ser um grande desafio também pro pro atual senador caso essa eleição se confirme. E aí, por fim, a gente tem toda essa instabilidade nos nomes da direita que disputam o Senado, o que é problemático por um lado, porque apesar de Felipe Barros, Deltan e Cristina Grêmio serem bons nomes pro Senado, a gente só tem duas vagas e a gente corre o risco ali de dividir esses votos e o PT vem com força na candidatura de Gaz Hoffman ao Senado no estado do Paraná, o que tudo indica. Então, eh, tem, me preocupa uma eventual possibilidade da direita dividir os votos ali no Senado e eleger o Paraná, eleger um apetista numa cadeira de extrema relevância, ainda mais tendo em vista essa crise tremenda do judiciário e o aparelhamento do judiciário ao Partido dos Trabalhadores.

Então, com certeza seria muito problemático, sem contar que a gente perderia ali de ter um desses nomes numa cadeira de deputado federal, que também é algo extremamente relevante, importante e pertinente. melhor estarem, né, essas cadeiras todas distribuídas entre Senado e Câmara, do que a gente perder um desses nomes ou num pior cenário perder uma das cadeiras para o Partido dos Trabalhadores. Mari, mas ainda tem muitas águas para rolar, né? Ainda nem é abril, a gente fala que tudo começa a mudar a partir de abril, nem chegamos em abril e o cenário já está posto dessa maneira, mas daqui pra frente ainda com certeza veremos mais mudanças. Ótimo, Anne, já voltamos contigo para Vamos ouvir novamente Lucas Saba sobre um assunto importantíssimo. Lula tem

mais de 70% de desaprovação entre jovens. Vou trazer as informações da pesquisa aqui porque é bem importante a gente registrar. Pesquisa Atlas Intel mostra a rejeição recorde na faixa de 16 a 24 anos. Um levantamento que ouviu aí 5028 eleitores de 16 a 100 anos de idade entre os dias 18 e 23 de março. Desaprovação aí escancarada, especialmente na juventude. Aí parece

que dessa vez a gente não vai ver, né, Lucas, artistas pedindo para os jovens fazerem ali os títulos de eleitor e etc. Dessa vez não vai ter essa campanha, hein? Não vai ter e mas vai ter muito pé de meia para ver se compra ali parte dessa juventude, sobretudo na eleição, porque a gente sabe que os programas sociais do PT são travestido de ajudas sociais, mas infelizmente num país subdesenvolvido como no Brasil, em que temos dados alarmantes de analfabetismo funcional e tantos outros que escancaram a nossa desigualdade em vários setores da nossa sociedade. revela eh que esses programas, entre eles o pé de meia, como é que a gente vai explicar para um americano, para um europeu, sobretudo ali da juventude do Leste Europeu, que a gente paga para um adolescente terminar a escola? Como é que você explica isso? É mais uma

jabuticaba, a moda brasileira, o famoso made em Brasil. você não explica. E o pé de meia foi pensado também nessa rejeição, porque é verdade que aumentou nos últimos anos, mas nos últimos 5 anos sempre foi alta. Aumentou, agora atingiu um índice bastante alto de fato, mas sempre foi alta. E isso explica muitas discussões à margem desse tema. Por

exemplo, por que será que o PT e os partidos de esquerda querem tanto eh censurar a rede social? Porque quem tá na rede social? o jovem, sobretudo aquele dessa faixa etária de 16 a 24 anos. Basta ver, diga uma liderança jovem da esquerda que tenha o alcance de Nicolas Ferreira. Não tem, não tem.

Recentemente eu tava dando, eu tava vendo alguns dados de uma pesquisa feita pela Fundação Getúlio Vargas aqui de São Paulo e da FGV, que mostra assim em que o Nicolas supera, por exemplo, o Lula em todas as redes sociais e ele é apenas um deputado de Minas Gerais em meio a 513 no Parlamento. Você comparar com o chefe de estado e ele bater em todos os aspectos é muita coisa. É muita coisa. O Bolsonaro, logo após ser preso, nos dois primeiros meses, ele ganhava mais seguidores do que o Lula. E todo mundo sabia que ele não podia apostar nada.

Por que que as pessoas estavam seguindo ele se não se não iam ver nada naquela rede social e não vem já há mais de 6 meses? Então assim, a esquerda, qual a estratégia da esquerda? Quando a gente participa dessas rodas em universidades, eu tenho o prazer de participar às vezes algumas aqui em São Paulo, das quais eu sou convidado ou ou na iniciativa privada, o que que a gente percebe que quando tem aquelas discussão, ah, a diferença entre direita e esquerda vai muito pro polo econômico, do livre mercado, do estado gordo, etc. Mas tem várias outras eh questões, sobretudo, por exemplo, na questão da liberdade de expressão, que para nós da Gazeta do Povo é tão caro como instituição, que temos vários editoriais brilhantes ali assinados. Por isso, temos um vídeo do nosso presidente CEO, Dr. Guilherme da

Cunha, falando da importância da liberdade de expressão, que se não fosse tão importante assim, não tava logo nas primeiras emendas da melhor constituição já feita pelo homem, que é a Constituição norte-americana. E o que que o o a diferença da esquerda e da direita se dá muito claramente no campo da liberdade de expressão e isso afeta o jovem, que é o seguinte: a direita tem uma capacidade de comunicação muito melhor nas redes sociais. Eu dei o exemplo do Nicolas, mas poderia dar de tantos outros. E o que que faz a esquerda no lugar de se reagrupar e tentar e tentar estratégias para eh emparelhar ali com a direita em números e alcance na rede social? Não. Ah, eu

não consigo. Quero que saia do ar. Por exemplo, o X, a maior rede social de texto do mundo, a época então chamada de Twitter, na nossa última eleição municipal, eleição minoritária aqui no Brasil, para vereador e para prefeito, ficou mais de 40 dias com X fora do ar por conta de uma ação movida pelo campo da esquerda. Aí eu te pergunto, aquele candidato analógico que não consegue falar com os seus eleitores, com a com eh a população brasileira, com o cidadão através do Twitter, foi claramente beneficiado e aquele que tem dezenas de milhares de seguidores foi claramente eh eh prejudicado e vai ter interferência nessa eleição em rede social. Isso atinge quem? Mari, Fred, Anne, Homério,

todo mundo que está conosco, o jovem, porque ele é o principal canal, o principal canhão de comunicação na rede social. Evidente. O número de idosos que entram nas redes sociais, que assistem vídeo nas principais plataformas, cresce a cada dia. Mas o jovem, sobretudo nessa faixa etária de 16 a 24 anos, ainda é a grande massa das redes sociais. E é esse público que a esquerda não está conseguindo dialogar, não está conseguindo dialogar, não tá conseguindo eh eh projetar suas pautas e aí no lugar de rever a sua estratégia, rever o seu campo de programa de governo, não tira a rede social, tira. Se o jovem ali só

assiste à direita, não posso, porque senão eu como figura da esquerda, vou perder espaço. Então tira, censura, tira do ar, o Instagram, o TikTok, o Ky, o X e o que mais tiver. Então esse esse esse que é o problema. aqui no Brasil judicializa tudo, mas sem dúvida nenhuma expõe a essa pesquisa eh um dos recortes expõe que a esquerda e o campo progressista não consegue captar, não consegue convencer o jovem na base do argumento. E aí tenta fazer piadinha, tenta usar IA e mesmo assim esse número de rejeição não eh não cede, porque justamente eles não conseguem convencê-los da dessas pautas. E mostra

também, Mari, que cada vez mais a sociedade está politizada. Hoje, se você sair na principal avenida aqui da capital, que é Avenida Paulista, e sair perguntando quem são os 10 ministros do STF, talvez muitas pessoas não saibam falar os 10, mas uma meia dú e um cinco sabem. Estamos a 3 meses de uma Copa do Mundo. Será que eles sabem falar seis jogadores titular da Copa do Mundo da seleção brasileira? Acho pouco provável.

Então, mostra que o cenário mudou e também entre os jovens que estão cada vez mais politizados. E tá aí a desaprovação da esquerda aumenta cada vez mais que se tem informação, que se tem estudo e que se tem acesso à informação, sobretudo na rede social. Mário, >> ótimo, Lucas. Eu já vou te agradecer pela companhia aqui hoje, viu, Lucas? Porque eu sei que você já trabalhou demais por hoje.

>> É isso, dupla. Voltamos amanhã. Então hoje o café, Mari, já posso fazer aquele mini merchan aqui pro pessoal que vai ficar no link ou não teremos? >> Vai ser encaminhado para CPMI do INSS. A gente tem mais um trechinho ainda de 100 rodeios, mas vai depois o pessoal vai acompanhar a CPMI do NSS. Não, desculpe,

o pessoal vai acompanhar o Supremo Tribunal Federal, >> tá certo? Sen não enjoa, tá certo? Então nos vemos amanhã de manhã e depois à tarde aqui. Valeu, duplo, um abraço. >> Eu até >> daqui a pouco vamos ouvir a Anne Dias novamente, mas agora a gente vai receber aqui no 100 Rodeios Vilmar Bolsonaro, influenciador que é conhecido pela semelhança com Jair Bolsonaro. Boa

tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde. Tudo bem, Mário? >> Tudo bem. >> Boa tarde. [suspirando]

>> Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Obrigado. >> A gente tá falando sobre a desaprovação de Lula por parte da população jovem. E aí eu gostaria de ouvir do senhor como o senhor tem percebido isso, né? Qual deve ser o impacto aí nessas eleições.

>> Olha, eu que sou morador de Cuiabá, Mato Grosso. Não sei se vocês sabem, vou me apresentar. Vilmar Bolsonaro, Bolsonaro Mato Grosso, popular Bolsonaro da Chope aí, que nem diz o nosso grande deputado Nicolas Ferreira. Eh, tenho percebido essa mudança sim. principalmente do ano passado para cá, os jovens eles têm acordado um pouco mais paraa política e pros acontecimentos do país e pro até pra nossa economia. Você tem se interessado

nesse assunto? Sim. Eu viajo todo o Brasil aí, mas aqui no Mato Grosso especial tem sentido muito essa diferença e pro bem ainda. Pode me >> Certo. >> Tá ouvindo? Tá ouvindo, né? Sim, estamos

te ouvindo. Como o senhor tem percebido aí a questão, toda a questão que envolve o estado de saúde do Bolsonaro, a gente viu essa migração para domiciliar, mas com prazo para acabar. A gente a gente vê chamando na internet, inclusive de sabor domiciliar. Como é que o senhor vê as injustiças ainda sendo feitas contra o ex-presidente? >> Essas injustiças começaram lá antes da da campanha de 2022. já

começou essa certa perseguição ao ao nosso eterno presidente Bolsonaro aí e continua. Hoje a gente sabe que esses 90 dias de prisão domiciliar não é um fato que nos que nos anima. Claro, a gente fica feliz por estar em casa recuperando sua saúde próximo à família, sua esposa, filha, que precisa muito disso, mas a gente sabe que isso aí é mais uma cortina também pelo crescimento que estava vendo do Flávio nessa questão. Eh, como o Bolsonaro recebe, recebia algumas visitas, agora desses, durante esses 90 dias, ele não vai mais poder receber visitas. E também foram mudados alguns critérios sobre os seus advogados atuarem no caso e conversarem com ele também. Tem horas,

tem tempo. Antes os advogados poderiam falar eh normalmente hoje estão restritos por essas novas medidas que foram tomadas pelo STF. Então, na verdade, o presidente tá pagando por um crime que não fez, mas mesmo assim ele continua se fortalecendo cada dia mais forte e a esperança da gente, a gente sabe que a qualquer momento ele pode estar ao nosso meio novamente. >> Ótimo, Vilmar, obrigada pela sua participação. Até a próxima.

>> Até mais. Obrigado, >> Anne Dias. Queria te ouvir falar também sobre essa questão da desaprovação do Lula na todo o eleitorado jovem ali. A gente viu uma grande mudança. Parece que esse Lula 3 foi definitivo para essa mudança, né?

>> Perfeito, Mari. É algo extremamente positivo. Eu lembro que quando eu era mais jovem, né, estava na universidade, etc., A cultura popular dentro das universidades, o correto e o moral era ser de esquerda. O você ser de direita era algo extremamente condenável. E aí

agora, nesse curto período de tempo, a gente viu esse discurso mudar completamente. Hoje a gente tem muito mais jovens que se posicionam ao lado dos ideais da direita, que se consideram conservadores, que são cristãos. E esse movimento tá ganhando força numa perspectiva contrária do que vinha acontecendo, como eu falei anteriormente. O que com certeza, e respondendo diretamente essa pergunta, é um reflexo do governo Lula 3, é um reflexo da só da da cara extremamente populista desse governo, que não é de fato em pensar nas minorias, no cidadão, no serviço público de qualidade, não. Pelo contrário, a gente tá vendo um governo que foi o protagonista de um escândalo de corrupção, no caso escândalo do NSS, e toda a base governista se mobilizando para blindar os corruptos. A gente tá vendo o filho

do presidente cada dia mais envolvido nesse escândalo e os apoiadores ao entorno tentando insistir na narrativa de que não, que ninguém precisa mexer ali no na quebra de sigilo dele, deixa o filho do presidente viajar à vontade pela Europa com o nosso dinheiro, não tem problema. Então, tá escancarada a hipocrisia nesse governo Lula 3 e também não só a hipocrisia do governo, a parte de corrupção, mas também a questão de que essa ideologia socialista que foi tentada e por muito tempo até conseguiram vender como algo correto, algo moral, algo legal, vamos lembrar lá nas últimas eleições, os artistas fazendo campanha pro Lula, Lula, país e amor, etc. foi tentado ser vendido como algo cool, né, digamos assim, algo descolado, ser petista, usar um boné do MST e defender esse tipo de ideais. Mas isso cai por terra. É só a gente pegar uma lupa e observar um pouquinho mais de perto o que fazem essas ideologias e como o governo Lula se posiciona. A

gente tem esse resultado óbvio, que não é nada próspero, não é nada que pensa no futuro do país, pelo contrário. E agora a gente vê esses índices de jovens se posicionando de maneira contrária, tendo coragem inclusive de trazer o seu posicionamento, indo naquela contracultura, principalmente a cultura do cancelamento, né, que por muito tempo vigorou e cancelou pessoas que pensavam e segue cancelando de certo modo, mas esses índices mostram que os jovens estão dispostos inclusive a vencer essa essa narrativa e se posicionar independentemente disso. E isso também, Mari, claro, eu atribuo a um movimento da igreja também que trabalha aí, obviamente, uma instituição milenar, mas que trabalha na eh formação e e células e grupos que trazem o jovem para perto e também de outros movimentos sociais que também conseguiram trazer com maior clareza as ideias da direita, né? vocês falavam mais cedo sobre isso também, como a direita tem conseguido se posicionar nas redes sociais de uma maneira muito mais assertiva. E isso é um fenômeno recente. De um 5 anos para

trás, eh, eu já fazia parte de movimentos de direita e a grande questão era: a direita não consegue se comunicar. A gente precisa aprender a comunicação. A comunicação da direita não funciona, não atinge as massas. E hoje a gente vê que isso, esse cenário está mudando. Temos líderes excelentes referências nisso, como o caso Nicolas Ferreira, que faz um trabalho brilhante na parte de comunicação e tem refletido também em todos esses jovens.

>> Excelente, Anne, obrigada pela sua companhia. >> Eu que agradeço, Mári, uma ótima tarde para vocês e a gente se vê amanhã. >> Isso aí, a gente se vê amanhã. Valeu, Fred, pela companhia. >> Valeu, Mari. Um abraço e a todos os

nossos amigos do Sem Rodeios. Boa. Você vai conferir agora, seguir acompanhando aí como estão os ministros do Supremo Tribunal Federal, qual será o destino inclusive da CPMI, do INSS? Não perca, confira aqui, você vai ser redirecionado para o outro link da outra transmissão que está simultânea aqui na Gazeta do Povo e a gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá.

[música]