---
video_title: "BOLSONARO DEFENDE FLÁVIO - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: EovdcnVlBLU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EovdcnVlBLU
video_date: 2026-05-20T15:00:22+00:00
video_description: |
  Veja este corte do programa Última Análise desta segunda-feira (18/05) que, entre outros temas, falou sobre os impactos do caso Master na candidatura de Flávio Bolsonaro.
  Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de seg a qui, às 19h.
---
a gente conversou muito sobre isso na semana passada, como essa dimensão simbólica, como essa dimensão da direita que nasce para ser contra tudo que tá aí, etc e tal, para sermos moralmente melhores, né? Eh, e esse discurso e essa postura, ela sofre um um um abalo, ela sofre uma rachadura. a direita já tava numa briga fratricida internamente. Isso só aumentou e aumentou a a desavença. Acontece que com o tempo a coisa eh parece que não vai, talvez não não surja nada de muito novo. A tendência é que

isso se apague no no correr dos dias. Internamente falando, vai abaixando um pouco da poeira. As explicações vão sendo dadas. Para muitos elas vão bastar, para outros eh ainda que bastem, já se quebra mais ou menos o encanto, vamos dizer assim. Mas a entrada do Jair Bolsonaro dizendo: "Olha, vamos se unir aqui, isso não vai dar muito certo, Barb tá tudo certo. O peso simbólico do Jair

Bolsonaro tem uma tem uma capacidade, né, de de fato meio que determinar como as coisas são, meio de impor." Vamos colocar em em questão aqui a própria candidatura do Flávio. Foi por vontade de Jair Bolsonaro. Quase ninguém dentro ali da campanha do Senador, ninguém queria aquilo tudo. foram tendo de engolir pela realidade dos fatos, pelo peso que tem a indicação de Jair Bolsonaro e o sobrenome Bolsonaro. É

cedo ainda pra gente saber o quanto esse esse fato ah dos áudios vai rachar um pouco o a imagem do Flávio, etc e tal. Mas a imagem do Jair não me parece que seja atingida com isso. E por isso mesmo ele tem um poder de eh digamos assim passar uma super bond nessas fraturas, segurar um pouco a onda, né? conseguir manter o time junto para passar pela tempestade e depois continuar a campanha. Talvez a melhor notícia para Fláio Bolsonaro foi o fato de que isso apareceu muito cedo. Se isso aparece há

uma semana da da campanha, talvez fosse muito decisivo paraa definição de voto daquele que vai que não sabe exatamente em quem em quem vai votar.