---
video_title: "O sumiço de Ibaneis o incrimina porque ele reconhece a responsabilidade no BRB - ALEXANDRE GARCIA"
video_id: jpLAVHjyRwI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jpLAVHjyRwI
video_date: 2026-04-29T13:15:21+00:00
video_description: |
  Nesta edição, Alexandre Garcia analisa o terremoto político em Brasília com o pedido oficial de delação premiada do ex-presidente do BRB, Paulo Roberto Costa. O colunista questiona o paradeiro de Ibaneis Rocha e as implicações dessa "bomba" para o GDF. Garcia ainda denuncia o prejuízo de 3,4 bilhões nos Correios, o recorde de endividamento das famílias brasileiras e traz detalhes estarrecedores sobre o fluxo de 115 milhões de reais que liga a J&F ao perdão de dívidas bilionárias no STF..
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/L4S58kym
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  [00:00] — A delação oficial na Papuda e o cerco contra Ibaneis Rocha
  
  [02:30] — Endividamento recorde das famílias e a pressão sobre Lula
  
  [04:45] — O desastre nos Correios: De lucro no governo passado a prejuízo bilionário
  
  [06:20] — Petrobras e Lava-Jato: A sensação de impunidade gerada pelo STF
  
  [07:45] — Gilmar Mendes e Romeu Zema: O marqueteiro involuntário da Agrishow
  
  [09:10] — A bomba do Estadão: 115 milhões da JBS e a "coincidência" com Toffoli
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Ibaneis #Toffoli #Economia #GazetaDoPovo
---
Vejam só, o ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Roberto Costa, que tá preso no presídio da Papuda, agora é oficial, já encaminhou pedido ao relator, ministro André Mendonça, para fazer delação premiada. Ele tá pedindo para ir para um para uma outra prisão, não ficar lá no no presídio da Papuda, né, que ele deve conhecer bem porque mora em Brasília. E então o que se espera, né, é que o ausente governador ou ex-governador Ibanis Rocha e apareça nessa delação. O governador sumiu de Brasília, né, não quer nem fazer campanha pro Senado. Ele se licenciou para fazer campanha pro Senado, mas sumiu. Estão lá projetando em prédios de

Brasília onde está Ibanês, né? Eh, então vai haver eh muita novidade, porque certamente esse ex-presidente do Banco de Brasília eh não está sozinho nessa história de o Banco Estatal do Distrito Federal comprar o má. Outra questão divulgada pelo eh Banco Central, as famílias brasileiras estão cada vez mais endividadas. a renda familiar tá comprometida em quase 30% e o endividamento é quase metade eh eh do que as pessoas ganham e tal, tá? Então tão na dívida. E o problema é que isso

aumenta a inadimplência e aí aumenta a tentativa de segurança dos bancos, né? Os bancos cada vez mais endurecem a pra pessoa tomar empréstimo e a coisa só piora. Lula tá preocupadíssimo com isso, tá pensando em planos e planos e planos para perdoar aí as a perdoar não encontrar uma negociação da dívida, porque a campanha eleitoral se mistura com o desempenho do governo, né? E o desempenho do governo é que é responsável por isso, porque é um governo gastador, não é o Banco Central. Banco Central é obrigado a manter essa taxa de juro para não estourar ainda mais a inflação que tá estourando. Tá

estourando a inflação, a taxa de juro. Por quê? Porque o governo para suprir o seu caixa tem que lançar papel no mercado, tem que pagar juro. E pagando juro, o governo é responsável pela pressão de de alta de juro, né? Eh, esse é um problema sério. Bom, uma outra,

vejam só, outra questão, a má administração, administração de Floriano Pechoto, general Floriano Pexoto no governo Bolsonaro, rendeu ao ao aos correios, não, correio vinha de de déficit, rendeu lucro, foi um período de lucro do correio e agora os correios estão com só no primeiro trimestre 3,4 bilhões já de prejuízo. no ano passado acumulou 8 bilhões e meio de prejuízos. O que é? É nomeação de apadrinhado político e não de um técnico, de alguém que que tenha condições de administrar o que não é dele, o que é de todos nós, né? Porque os Correios, sendo uma empresa pública, é do público, é do contribuinte, é do eleitor, é do cidadão brasileiro, né?

Foi o que fizeram com a Petrobras, por exemplo, em que o povo brasileiro tem a maioria das ações, porque o Tesouro Nacional tem ações, é uma empresa de capital aberto, mas meteram a mão na Petrobras, como a gente viu aí no Lava-Jato, que o Supremo, no fim, por causa de uma do endereço em Curitiba, por causa do CEP de Curitiba, acabou eh derrubando toda aquela sensação de que iríamos punir a corrupção, né? A sensação reversa foi a da impunidade. [roncando] E por fim, né, só paraa gente lembrar, o ex-governador de Minas, eh, Romeu Zema, teve no Agrow, foi foi recebido lá, mas as custas de quem? Gilmar Mendes. Gilmar Mendes agiu como marqueteiro de Zema, né? Eh, ontem o ex presidente Temer

disse que Gilmar não deveria ter respondido. Gilmar não só respondeu como turminou, deu muitas entrevistas turminando Zema, né? Virou um grande cabo eleitoral de Zema, que não era essa a intenção dele, mas foi no mínimo um pouco eh ingênuo, né, ao se expor eh nessas entrevistas. E e por fim, né, só para deixar um registro, né, não tem como a gente não ficar horrorizado com essa notícia que o Estadão deu ontem, né, de que um dinheiro da JBS, da JIS, um dinheiro não foi, não foi pouco, né? Foram 115 milhões foram para um escritório de advocacia de uma advogada de Goiânia desconhecida. Ela tinha um

movimento de R$ 9.000 R$ 1000 por mês, né? Eh, e depois esse dinheiro foi no mesmo dia para um advogado que pagou a Tofol cotas do do eh do Thaayá, no mesmo mês em que Tofol perdoou uma dívida de 10 bilhões 300 milhões eh da JF, né? Será que foi mera coincidência de Marc França Alexandre Garcia? >> Gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais [música] da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas. conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da

descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.