---
video_title: "\"O QUE JOÃO DE DEUS SABIA QUE FEZ O STF RECUAR?\" | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: N40eDMycqwM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N40eDMycqwM
video_date: 2026-04-16T17:08:44+00:00
video_description: |
  Flávio Morgenstern solta o verbo no Café com a Gazeta sobre as "coincidências" do Judiciário brasileiro. Por que o STF recuou no caso João de Deus? Qual a proposta "irônica" para Palocci e Vaccari? Uma análise ácida sobre nepotismo, notas altas na USP e o sistema de blindagem em Brasília.
  
  #Morgenstern #STF #JoãodeDeus #FlávioBolsonaro
---
Engraçado, Gilmar Mendes, ele nunca tem uma dúvida, por exemplo, algo a ser investigado melhor na hora de prender o Felipe Martins por uma busca no LinkedIn, na hora, por exemplo, de você soltar o Cabral, porque olha, eu acho que talvez é Lava-Jato seja ruim, é o Deutalan é o maior problema do país. Nunca teve dúvidas em relação a esse tipo de coisa. Sabe quando o Gilmar Mendes teve uma dúvida, eu lembro quando João de Deus foi julgado e aí foi a única pessoa fazer quatro ministros do STF colocarem a mão na consciência e dizerem: "Olha, por uma questão de foro íntimo, eu não posso julgar este caso, portanto estou abrindo". O que que João de Deus sabia? Para mim, ó Vor Caro, João de Deus e Palosse, são três pessoas que precisavam dar entrevistas coletivas constantes na sua vida. Eu colocar esses

três soltos aí só para eles contarem o que que eles sabem, né? Quer liberdade total, aliás, dou essa proposta a Flávio Bolsonaro, sem ironia, sem piada. Que tal, ó, colocar isso como proposta? Eu coloco Pal João de Deus, eh, e o Vorcaron nas suas, desde que eles contem tudo, tudo de ponta a ponta. Olha, por que que você fez, né, eh, gente lá do STF, hum, trancar a boquinha. É uma

pauta bastante interessante essa, viu? Só os três soltos em troca de prender todo o resto. Olha, para mim é lucro garantido. Por que que Gilmar Mendes, ele tem uma dúvida em relação a nepotismo? Hum, deixa eu ver.

O irmão dele é governador. Aí ele, por exemplo, eh tem eh esposa que cuida de casos no STF, já julgou que isso aí pode, né? ele próprio julga, que ele próprio pode julgar os casos da própria esposa, conforme julgamento proposto por ele próprio. Ã, ele tem quantas pessoas ali do judiciário, esses órgãos entupidos de cargos de confiança, sempre com assessor, que na verdade era filho, que na verdade era sobrinho, que na verdade não sei mais o quê. Eu lembro, por exemplo, do tribunal do Rio de Janeiro, né, que teve concursos em que sempre passava em primeiro lugar alguém que tinha sobrenome de ministro do STF ou do STJ. Mas assim, é uma capacidade

dessas pessoas sempre passarem em primeiro lugar, né? O próprio Alexandre de Moraes, por exemplo, tirou a nota mais alta da história, se duvidar da história da USP, né, quando foi mostrar sua livre docência, sabe, se lá Deus, por, né? Será que é? Eu acho que deve ser o maior gênio da humanidade.