---
video_title: "André Mendonça deve abrir caixa-preta dos vazamentos contra Flávio | SEM RODEIOS"
video_id: zpwp-sqZVJw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpwp-sqZVJw
video_date: 2026-05-16T11:01:33+00:00
video_description: |
  ✅ Durante análise sobre os vazamentos envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e o empresário Daniel Vorcaro, Karina Michelin defende uma investigação profunda para rastrear a origem dos áudios divulgados e cobraram transparência do Judiciário. O debate destacou a atuação do ministro André Mendonça e a pressão política para apurar possíveis manipulações e danos reputacionais causados pelas divulgações. A análise também questiona o papel da CPI do Crime Organizado, cita os senadores Fabiano Contarato e Alessandro Vieira e levanta suspeitas de uso político dos vazamentos contra a família Bolsonaro. O vídeo ainda aborda a crise de confiança no sistema judiciário brasileiro, críticas às investigações do 8 de janeiro e divergências dentro da própria direita sobre uma eventual candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro. Segundo os comentaristas, há uma “guerra narrativa” em andamento que mistura política, eleições de 2026, redes sociais e disputa de poder dentro da direita e do governo.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  📌 Sumário com os 5 melhores momentos
  1️⃣ Pedido de investigação profunda dos vazamentos (0:00 – 1:10)
  A comentarista Karina Michelin defende rastreamento completo da origem dos áudios vazados e afirma que sem transparência não há credibilidade nas investigações. Também cita pressão política para aprofundar o caso.
  
  2️⃣ Críticas ao impacto das redes sociais e julgamentos precipitados (1:19 – 2:30)
  Ela afirma que o ambiente digital cria condenações instantâneas sem análise aprofundada dos fatos, criticando o comportamento das redes sociais e da opinião pública.
  
  3️⃣ Suposta tentativa de barrar candidatura de Flávio Bolsonaro (2:34 – 3:29)
  O vídeo levanta a hipótese de que setores do governo e até parte da direita não querem ver Flávio Bolsonaro na disputa presidencial de 2026.
  
  4️⃣ Ataque ao Judiciário e ao julgamento do 8 de janeiro (3:43 – 5:04)
  A comentarista questiona a confiança popular no sistema judiciário e afirma que as investigações do 8 de janeiro teriam sido “orquestradas” e “tendenciosas”.
  
  5️⃣ Divergências sobre dinheiro, investidores e possível dano político (5:23 – 8:17)
  O trecho final debate os valores divulgados envolvendo Daniel Vorcaro, aponta inconsistências nas cifras divulgadas pela imprensa e defende cautela antes de conclusões definitivas.
  
  #FlavioBolsonaro
  #Bolsonaro
  #FamiliaBolsonaro
  #DanielVorcaro
  #GazetaDoPovo
  #Vazamento
  #Direita
  #Eleições2026
---
Carina, quero ouvir sua opinião, por favor, sobre a importância dessas medidas aí, eh, do deputado, essa solicitação, inclusive ao ministro André Mendonça do desse rastreamento completo da origem desses vazamentos. >> É, eh, isso é fundamental. Sem isso, nós não temos nenhum elemento que seja crível aqui. É o que eu repito e continuo e vou continuar repetindo, que tem que haver uma eh uma transparência nessas investigações. Essas investigações têm que ser feitas, tem que continuar. Aqui nós estamos falando

de elementos, repito, elementos que foram vistos já desde a CPI do crime organizado. Esse áudio a vazado, que aqui fica o ponto de interrogação entre que que tava ali fazendo toda essa e essa gestão dessa CPI, que é o Fábio Fabiano Contarato e o Alessandro Vieira. Então, eh, aqui nós vemos muitas proteções e muita gente querendo botar mais gasolina ainda no fogo. Por isso que tem que haver essa investigação profunda. Por isso que os políticos têm que se movimentar cada vez mais para pressionar para essas investigações, porque aqui é um dano reputacional enorme que se causa, né? Aí esses danos reputacionais

vêm acontecendo há muito tempo dentro do Brasil, há muito tempo, não é só nesse caso específico de Flávio Bolsonaro. Esse dano já vem sendo feito já desde a época das eleições, já desde 2019 e antes até através de outros episódios, que são danos que você joga ali uma informação, você não contextualiza essa informação, você não investiga de fato essa investigação, essa essa informação e as pessoas já saem aí dando juízo de valor em relação a tudo isso que vem acontecendo, sem ter profundidade no caso. Então, o brasileiro, ainda a mais Twitter, o X, esses essas redes sociais, elas não dão tempo para as pessoas respirarem, pensarem, eh, irem atrás do do do que está sendo publicado, irem atrás dos documentos, lerem bastante sobre, né, o que está acontecendo e buscar por mais e fazer mais perguntas. Aqui ninguém tá fazendo pergunta. As pessoas já estão dando respostas, respostas imediatas, sem mesmo que há uma investigação em curso definida. Não

tem nada definido aqui ainda e tudo está em andamento. Tudo está em andamento. Então esse elemento do áudio do Flávio Bolsonaro é um a gente observa que são eh saídas que são eh eh coisas que estão acontecendo num timing quase cronog cronometrado aqui. Então, nós sabemos que existe uma uma base governista que não quer que Flávio Bolsonaro seja candidato presidencial, não só dentro da base governista, mas também na própria direita. Tem uma uma ruptura ali criada, tem vários pensamentos divergentes e isso tá tudo bem. Paraa política é

maravilhoso. Paraa democracia isso é maravilhoso. As pessoas têm que ter liberdade de pensamento e se expressar e ter o seu a sua posição diante daquilo que ela acredita e diante daquilo que ela segue. Então isso é legítimo, isso não se toca, é saudável. O que nós estamos vendo aqui é quando começam circular, ventilar mentiras que se tornam verdades e as verdades que são colocadas para baixo do tapete. Então é

é o que eu falo, como é que vai ser possível dar esse grau de essa esse grau de transparência total e absoluta dentro dessas ações que vê sendo feitas dentro do nosso estado brasileiro? É, é porque as pessoas já não têm mais tanta e eh confiança assim. Isso, os isso, as próprias pesquisas já trazem isso, que a confiança em cima do sistema judiciário brasileiro é menos de 50% da população que acredita ancora ainda no sistema judiciário. Essas investigações desde sempre foram investigações completamente manipuladas, orquestradas, milimetricamente ali e construídas nessas colchas de retalhos que eles vêm criando para beneficiar uma narrativa. Só que aqui o judiciário não pode mais continuar indo de encontro com narrativas, mas sim com fatos concretos. E isso nós vimos que

não aconteceu durante o julgamento do golpe do suposto golpe que nunca existiu do 8 de janeiro, que nós vimos que aquilo ali foi completamente orquestrado, manipulado, tendencioso, enviezado. E agora nós continuamos a assistir uma uma continuação desse filme, dessa dessa dessa destruição reputacional do Bolsonaro e da família Bolsonaro, porque muita gente não quer que os Bolsonaros continuem na corrida eleitoral. Então aí junta toda essa situação explosiva que não colabora e não ajuda em nada pra nossa democracia. Muito pelo contrário, porque o que as pessoas têm que pedir aqui nesse momento é uma celeridade investigativa para que essas investigações aconteçam, que apurem os fatos e que da mesma forma que seja apurado os fatos de Bolsonaro com o filme, com o dinheiro, da onde veio, para onde foi, quanto foi, porque aqui tem vários números girando. aqui partiu de 134 milhões, mas depois falaram que foi recebido em torno de 10 a 13 milhões de dólares, que parece que o próprio Mário Frias disse mais ou menos isso, que foi captado mais ou menos esse dinheiro. E aqui nós estamos falando não

só de investidor como Daniel Vorcaro, mas parece que houve aí são eles que tm que confirmar essas essas informações, que é isso que nós estamos esperando. Parece que havia também outros investidores ali dentro. Então, eh, agora também já sai outra matéria do Lauro Jardim dizendo que foi recebido R milhões deais. Então veja bem, aqui nós temos valores completamente diferenciados numa mesma narrativa, que isso também precisa ser apurado com mais profundidade e mais seriedade e não continuar passando adiante uma narrativa que ainda não foi conclusiva. Então é é importante as pessoas entenderem isso.

Até mesmo nós como cidadãos sabemos da que que muita gente se pega nesse momento eh e com sangue fervendo e vai e fala certas coisas que eh no momento agora existe cautela, mas uma cautela que ela é saudável para todo mundo, viu, gente? Ela saudável paraa democracia e é saudável também para projetos políticos. Porque se todo mundo começa a a atacar, você pode, eu repito, você pode atacar moralmente, você pode dizer: "Olha, eu não estou de acordo que o Flávio Bolsonaro talvez não tenha dito que ele havia assim uma tido uma conversa com Daniel Vorcário, que ele tinha conversado com ele, enfim, ele deu várias entrevistas negando." Então, esse é o ponto que as pessoas ficaram incomodadas com isso. Esse é o ponto.

Agora, se é crime ou não, não é você captar dinheiro para fazer um projeto privado, não é crime, tá? Não é crime. Isso o Fred já explicou muito bem, vários juristas já explicaram muito bem como funciona isso. Agora, o que tem que ver é esse juízo de valor que tá sendo feito perante a sociedade civil e também essa máquina de fango de lama que continua sendo despejada na parte de uma pessoa só, no de um elemento só que é o Bolsonaro e a família Bolsonaro, que isso é injusto, é imoral também e deve ser eh revisto até mesmo pelos seus próprios aliados políticos que num momento como esse eu acho que a maturidade deve manter-se, né, cada vez mais em pé diante de momentos turbulentos como esse que está acontecendo, até mesmo para passar muito mais credibilidade ao eleitor e passar muito mais eh força e unidade à pessoas que ali estão esperando por isso. E é isso que nós não estamos vendo acontecer nesse momento, que é o que incomoda mais.

>> [roncando] >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras [música] opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.