---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: Itamaraty condena ataque ao regime do Irã e passa VERGONHA INTERNACIONAL"
video_id: Gwh8VJ8OoZ4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gwh8VJ8OoZ4
video_date: 2026-03-02T14:30:06+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Nesta coluna, Alexandre Garcia analisa como o governo Lula voltou a colocar o Brasil no lado errado da história em um momento crítico da política internacional. Enquanto os Estados Unidos atacam lideranças ligadas ao terrorismo iraniano, o Itamaraty condena a operação e pede negociação. 
  
  No cenário interno, Garcia comenta os bilhetes de Bolsonaro, a situação de Michelle e uma decisão controversa de Gilmar Mendes no STF que reacende o debate sobre juiz natural e separação de poderes.
  
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/2L0DHdJ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  [0:00] – Política externa de Lula erra de novo após ataque ao Irã
  
  [1:47] – Novo comando na Guarda Revolucionária
  
  [2:49] – Navios iranianos no Brasil
  
  [3:28] – Regime iraniano e comparação histórica
  
  [5:10] – Bolsonaro, bilhetes e articulações políticas
  
  [6:14] – Críticas ao Supremo: a decisão de Gilmar Mendes
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreGarcia #Lula #Ira
---
Cada vez que há um grande evento internacional, o a política externa brasileira, né, comandada por Lula, eh pega o lado errado, né? Eh, é incrível o, eh, saudades dos tempos em que a política externa era do país e não do governo, né? Pragmatismo responsável, né? Eh, agora Lula, bom, Lula com um péssimo serviço de informação, perdão, mas dois dias antes do ataque e ele não tinha nenhum indício de nada, tanto que disse, falou lá em, acho que foi em Minas, né? É, agora o Trump tá tá eh ameaçando o Irã, tem que dar um paradeiro nisso.

E o Trump já tava a a mobilização logística mostrava que era isso que ia acontecer, né? Mas ele não parece que não tinha informação de nada, né? Aí há o ataque, morre o, é morto o Aatolá, é morto o ex-presidente amigo de Lula, o Ahmad Nediado, e o Itamarati solta uma nota condenando o ataque, dizendo que isso tem que ser feito com negociação, negociar com terrorista. Acho que só nenhuma criança de jardim de infância faria, teria essa percepção. Claro que só negociar com terrorista depois de atacar o terrorista. Aí o

terrorista quer negociar, senão o terrorista não quer negociar. Vejam só quem herdou foi morto. O chefe da guarda eh revolucionária. Assumiu outro. Quem é outro? Eu conheço

o Varrido porque eu cobri Buenos Aires por muito tempo. Em 1994, ele chefia o grupo que botou 300 kg de dinamite na AMIA, que é uma associação mútua de de solidariedade, assistência eh judaica lá em Buenos Aires. Matou 80 pessoas, feriu 300 pessoas. Ele foi condenado e tá sendo procurado pela justiça argentina. Agora é o chefe da Guarda Revolucionária. Ele era o número dois.

O governo americano matou 48 cabeças, mas ainda tem gente, ainda tem gente, tá faltando ainda, né? E aí a gente vê, né, a amizade do governo brasileiro, os dois navios. Eu não sei se eram duas fragatas, mas eh que o que o governo americano considera navios terroristas, né? Quando o governo americano soube que eles iam aportar no Rio de Janeiro, pediram que o governo brasileiro não permitisse, mas o governo brasileiro ainda assim não, fiquem à vontade, carreguem ou descarreguem. Aí ninguém ficou sabendo que foi carregado ou descarregado essa amizade. E foi lá uma, foi um

ataque, está sendo um ataque cirúrgico para livrar o povo da opressão e deixar que o povo decida se quer voltar ao regime monárquico, que tem um na linha de sucessão, filho do Reza Parlev, ele deve ser filho da Faradiba, que é a primeira mulher do chá, a Soraia, só deu mesmo o nome de muita gente aqui no Brasil. Foi um ela foi foi um nome muito, ela foi muito popular no mundo, né? Eh, depois ela foi pro Egito, se não me engano. Mas enfim, era o chá da Pérsia, o Irã era um país ocidental. Quando os atolá assumiram, as mulheres passaram a ser tratadas como vaca, mula, égua, não.

Isso, animal. Hum. Era o homem aqui e a mulher lá embaixo. O Deus para eles fez a mulher para servir o homem apenas isso. Não podia nem mostrar a cara. E aí eu vejo as

feministas aqui no Brasil caladas em vez de festejar a queda desse. Tomara que tenha caído o regime também, o regime teocrático. Hoje eu dizia para um amigo beneditino, né? A única teocracia que existe é a Santa Sé, mas é uma teocracia democrática, né? O Vaticano.

E a outra é o é lá o o Irã, né, que tá se acabando. Bom, eh queria mencionar para vocês, né? Eu vi lá o Flávio. Flávio tava de colete a prova de bala. Ele quer evitar um novo Adélio Bispo, né? depois o que aconteceu com o

pai dele não foi não foi sequer esclarecido até hoje. Eh, e teve em cima do palanque, tava lá Bia Quices, que é candidata com a Michele eh ao Senado aqui por Brasília, mas eu queria falar sobre os bilhetes agora, bilhetes da prisão com recomendações de Bolsonaro, né? apoiando Marcos Polon pro Senado Mato Grosso do Sul num outro bilhete, lamentando as fofocas entre eh bolsonaristas, direitistas e defendendo a Michele. A Michele tá cuidando a filha deles, a Laura, tá com 15 anos, fez fez duas cirurgias já eh no nariz e a última demorou c 5 horas. Então eu imagino que ela esteja muito ocupada mesmo com a filha, né? E bom,

só para lembrar, né, essa aberração do do Gilmar de entrar num assunto que tava com André Mendonça, é o juiz natural do máster, né, derrubando uma decisão do poder mais forte, que é o poder legislativo, que é o representante do povo, de abrir o sigilo eh dos irmãos do Tofol e da empresa do Tofol. Ah, foi uma coisa, uma aberração, né? Tirar um processo que já tava acabado, tirou da gaveta, tava já tava encerrado lá do tempo da pandemia. Aí naquele processo ele conseguiu uma carona e deu um abias corpus um num mandado de segurança. Não, não pode abrir o sigilo.

Ou seja, ele correu o risco do ridículo de praticar uma aberração, certamente avaliando que seria menos danoso do que abrir o sigilo eh das contas, sigilo bancário da Mari Dias ou Mari DT ou Marília Diasfor de Brasília, Alexandre Garcia. A Gazeta do Povo agora tem duas formas para você participar ainda mais de perto do nosso canal aqui no YouTube. A primeira é o plano Comunidade Gazeta por R$ 7,99 por mês. Ele é ideal para quem quer acompanhar o dia a dia do canal, interagir com a nossa equipe. Como membro, você ganha, por exemplo, um selo exclusivo no chat e nos comentários.

[música] Acesso aos bastidores. Participa do grupo de WhatsApp exclusivo também. Já o plano Patrono Gazeta, por R$ 99,99 [música] por mês é para quem acredita no jornalismo e quer apoiar diretamente o nosso trabalho aqui no YouTube. O patrono tem todos os benefícios da [música] comunidade Gazeta, homem exibido em tela no agradecimento mensal e ainda recebe um voucher de um ano de assinatura da Gazeta do Povo. São duas formas de estar com a gente.

Participando mais de perto ou então apoiando diretamente o jornalismo [música] que a Gazeta faz todos os dias. Escolha o plano que mais combina com você e seja membro da Gazeta.