---
video_title: "CLIMÃO! André Mendonça enfrenta Gilmar Mendes e agita bastidores do STF | COMENTÁRIO SECRETO [react]"
video_id: aQHwfdFqQUY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQHwfdFqQUY
video_date: 2026-06-21T12:15:06+00:00
video_description: |
  O episódio do “Comentário Secreto” reage a falas do ministro André Mendonça sobre investigações envolvendo o chamado “caso Master” e sua atuação no Supremo Tribunal Federal. Durante o vídeo, o apresentador destaca declarações fortes de Mendonça — como a afirmação de não temer a morte, críticas à pressão da mídia e a defesa de atuação rigorosa contra crimes.
  O conteúdo também contrapõe essas falas ao comportamento e declarações do ministro Gilmar Mendes, apontando divergências de postura entre os dois integrantes da Corte. O episódio enfatiza momentos de tensão verbal, interpretações sobre decisões judiciais e críticas ao sistema político e judicial brasileiro.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
   
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES 
  
  [1:05] - “Não tenho medo da morte” e recados diretos
  André Mendonça afirma não temer a morte nem pressões institucionais, reforçando discurso de enfrentamento ao crime e defesa da aplicação rigorosa da lei.
  
  [2:08] - Críticas à mídia e recado indireto ao STF
  O ministro diz não atuar sob pressão da imprensa nem buscar exposição, o que o apresentador interpreta como uma alfinetada em figuras do Supremo, especialmente Gilmar Mendes.
  
  [6:27] -  Linguagem dura e tensão no debate institucional
  Mendonça usa termos fortes como “contornos de máfia” ao tratar das investigações, enquanto o vídeo destaca o contraste de postura e o clima de divergência com Gilmar Mendes dentro do STF.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AndreMendonça #GilmarMendes #STF
---
Olá, para você que se liga na Gazeta do Povo, estamos de volta mais um episódio do Comentário Secreto. Eu sou o Guilherme Oliveira e se você ainda não se acostumou, o que acontece no comentário secreto? Nós reagimos a vídeos das autoridades brasileiras e internacionais também que de alguma forma causaram durante o dia ou a semana. Hoje temos um especial. Por que um especial, Guilherme? Porque nós vamos

trazer vídeos do ministro André [limpando a garganta] Mendonça falando sobre o caso master e a investigação que ocorre no Supremo Tribunal Federal, mas também com a participação do ministro Gilmar Mendes. Tivemos alguns entreveros entre Mendonça e Gilmar Mendes. O Mendonça chegou a falar que não tem medo sequer da morte, quanto mais de ser ministro da Suprema Corte. Deu na lata do Gilmar Mendes e também tivemos ali um mini bateboca que nós vamos trazer para vocês. Sem mais delongas, vamos trazer o primeiro vídeo e a primeira reação que será exatamente de André Mendonça falando que não teme a morte. Já já a

gente vai comentar. Se liga aí. >> Não tenho medo da morte, quanto mais de ser ministro de um tribunal. Não tenho medo de combater o crime aplicando a lei. >> Muito bem. Já vamos parar um pouquinho

por aí pelo seguinte. Ele disse que não tem medo da morte nem de ser ministro do STF. quando ele traz que não tem medo da morte, exatamente pelo nível em que se encontra o nosso país e esse escândalo master que envolve muita gente, mas André Mendonça, ao contrário de outros ministros do STF, estão encarando de fato essa investigação. Tem outros que são até citados, inclusive envolvidos nesse escândalo, mas André Mendonça está relatando, investigando o caso, não tem medo de investigar e não tem medo de combater o crime. Algo também que tá fazendo falta lá no STF. Se liga aí.

>> Não tenho medo de absolver quem é inocente. Não ajo por pressões de mídia e nem busco a mídia. >> Vamos parar um pouquinho aqui porque isso é importante. >> Não age pela pressão da mídia, nem busca a mídia. Me diga aí quem é que busca a mídia. Eu te digo, tá no centro ali da

mesa, sentadinho. Gilmar Mendes busca a mídia todos os dias. quer ficar pertinho dela, mas só aquela que pergunta o que ele quer responder. Um baita recado do Mendonça pro Mendes. Vamos lá.

>> Mas a mídia às vezes me critica porque de certa forma eu não sou tão acessível, não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas. >> Opa, vamos lá. Não tenho grupos de mídia, não dou entrevistas. Aliás, nós gostaríamos que todos os ministros do STF não dessem entrevista de fato, não tivessem rede social e a gente ficasse sabendo do trabalho deles pelo o trabalho deles. Mas não é o que acontece com Gilmar Mendes, que é o grande alvo desses dessas falas de André Mendonça, que além, é claro, de querer a mídia, faz questão de nas redes sociais publicar o que bem entende, apesar de ele ser a favor do controle, da censura das redes sociais. Vamos lá.

Não busco a ser estrela. Sou um servidor público e com muito orgulho sirvo a justiça há mais de 20 anos, há 25 anos na AGU e no na no Supremo. E minha única pretensão aqui é aplicar a lei. >> Vamos parar por aí. Tá ótimo esse primeiro vídeo, essa primeira reação. As

falas de André Mendonça direcionadas, todas elas. ao Gilmar Mendes. Tá muito claro o recado que André Mendonça deu. Não tem medo nem da morte, nem de ser ministro do STF, nem de combater o crime, nem de absolver quando aquele deve ser absolvido e nem de condenar quando deve ser condenado. ao contrário do que fazem outros integrantes do Supremo Tribunal Federal, infelizmente, colocando penas absurdas a quem não merece tais penas, mas simplesmente deixando sair pela porta da frente das cadeias ou de salas especiais, como já fizeram aqui em Curitiba, pessoas que de fato cometeram crimes e crimes estarrecedores no nosso país. Nós temos mais vídeos também

envolvendo André Mendonça e Gilmar Mendes. Nós vamos para o segundo agora. Vamos ouvir que a gente vai reagir. >> Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário.

E essa semana eu determinei a quebra desses dados. >> Vamos lá. falando sobre o escândalo do caso master, sobre o sicário e todo esse sigilo que envolvia Cycloud, ele determinou a a quebra desse sigilo. "Muitas coisas estão por vir", disse o André Mendon. Se aí, meus amigos, não é apenas a o poder legislativo, a Câmara e o Senado que estremecem, é o executivo também, com o presidente da República e com aqueles que de alguma forma levam a informação do executivo para o legislativo e para o judiciário.

Porque a gente sabe muito bem, por mais que Gilmar Mendes queira jogar para longe o problema, o problema do master passa também pelo STF com outros integrantes da corte, Alexandre de Moraes e Dias Tofan. Tem mais por vir e tem mais no vídeo. >> Vamos ver o que virá de lá que deixou a irmã do sicário passando mal. Eu não sei que eu sei dizer. Com certeza é que não há razões para se não referendar essa decisão.

Com a devida vênia, >> deixou a irmã do sicário passando mal e tantos outros que já estão passando mal com tudo que está por vir. Apesar da gente não ter ideia o tamanho da bronca, a gente sabe muito bem que quem está com medo sabe que tudo que não foi revelado ainda pode derrubar a República. E derrubar a República, a gente fala de presidência, a gente fala de presidência do Congresso e também falamos de integrantes do Poder Judiciário, especialmente da Suprema Corte. Temos mais um vídeo importante para trazer de André Mendonça, que durante essa semana falou sobre o caso Master e deu algumas alfinetadas no Gilmar Mendes e, é claro, em todo o sistema podre que governa o Brasil. Vamos lá.

Não são simplesmente atores num gabinete, na Fareia Lima, nos palácios que praticaram fraudes e crimes de corrupção, de lavagem de dinheiro, de prejuízos ao sistema financeiro nacional, de dilapidação de um fundo garantidor das poupanças do nosso país. Não, aqui é contornos de máfia. >> Vamos parar aqui. Vocês lembram numa entrevista Folha de São Paulo que Gilmar Mendes disse que o problema do caso Master passava muito longe da Praça dos Três Poderes e jogou a culpa na Faria Lima. Vem o André Mendonça e diz que não é apenas a Faria Lima, o problema é muito maior, tem contornos de máfia e aí ele coloca todo mundo no balai. Vamos seguir.

>> Há contornos de crime organizado, mafioso, de fuzis, de metralhadoras, de armas raspadas. Vamos parar rapidinho aqui. Eu queria chamar a atenção da nossa audiência para a forma como André Mendonça se comunica com todo o plenário, com toda a turma, a interpretação que ele dá a cada palavra, o interesse, o desejo apresentado pelo ministro André Mendonça em esclarecer, em investigar. Coisa que eu questiono vocês, vocês já viram algum ministro recentemente tratando de algum assunto com essa seriedade? Eu sinceramente não me lembro. Do outro

lado, nós temos, como apareceu ali, o Gilmar Mendes, simplesmente olhando para baixo, como se nada tivesse acontecendo. Aliás, como ele sempre faz, problema nunca é lá. Vamos lá. Eu até, ministro Jumário, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões.

>> Não, mas Vossa Excelência não tem alternativa. É a lei que [limpando a garganta] a lei que manda, é a Constituição que manda. Vossa Excelência, Vossa Exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter reservado aos magistrados. É, não, mas eh a rigor não, mas a [limpando a garganta] a rigor as decisões têm que ser publicadas, não?

Eh, >> vocês percebem, a gente vai continuar assistindo aqui, mas vocês percebem que antes mesmo do André Mendonça terminar o raciocínio dele, o Gilmar Mendes já põe a mãozinha ali como se tivesse tomando a vez para poder falar e aí o André Mendonça dá nele falando que faz questão de deixar as decisões eh abertas, publicadas para que ele possa receber críticas da sociedade. E aí o Gilmar Mendes já esboça um sorriso, já fala: "Não, mas isso aí não é o senhor que decide, tá na lei". como se o Gilmar Mendes cumprisse alguma lei, seguisse de fato o que diz o nosso ordenamento jurídico, mas o André Mendonça logo o corrige. Vamos seguir continuidade. E inclusive para o o controle geral e o controle social.

Fico feliz que Vossa Excelência estimule isso >> aí. Então, o final do bateboca, do entreviro entre André Mendonça e Gilmar Mendes, tá muito claro as respostas que André Mendonça deu ao ministro Gilmar Mendes, de fato, eh, conflitando com o decano do Supremo Tribunal Federal em relação ao que eles pensam, não apenas sobre o escândalo master, mas sobre ser ministro. Um demonstra não ter causa, não ter lado e querer investigar os escândalos do país. E o outro esboça sorrisos, não dá a mínima pro acontece no país. Mais do que isso, joga o problema para bem longe, nem para debaixo do tapete. Ele joga o tapete

junto também porque não quer saber de confusão no STF. E pro lado dele, um deles é André Mendonça, o outro é Gilmar Mendes. Agradeço demais a sua companhia nesse comentário secreto. Não deixe de assinar a Gazeta do Povo. Promoção muito boa para você ser um assinante do melhor jornal do país. A gente se vê na

próxima. Olhe com atenção. Em 5 segundos você vai esquecer de tudo que acontece em Brasil. Pois é, tem muita gente poderosa querendo que as notícias saiam de campo, mas aqui na Gazeta vamos fazer o contrário. Durante uma semana vamos fazer nossa melhor oferta para novos membros. Queremos mais pessoas bem

informadas no momento em que o país mais precisa. Se você ainda não tem acesso total ao melhor jornal do país, preste atenção. Você pode assinar agora 12 meses pagando só R$,99 por mês. Um valor simbólico que vai destravar todo o conteúdo da Gazeta por [música] um ano. Não perca tempo, porque a promoção vai ficar ligada por poucos dias. Gazeta do

Povo informa. M.