---
video_title: "EX-PRÍNCIPE ANDREW É SOLTO, MAS O ESCÂNDALO EPSTEIN ESTÁ LONGE DO FIM / 15 MINUTOS"
video_id: LzcGxL5pOz0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LzcGxL5pOz0
video_date: 2026-02-21T19:00:19+00:00
video_description: |
  Este é um EPISÓDIO EXTRA do Podcast 15 Minutos, liberado com antecedência para os membros do canal da Gazeta do Povo.
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA: O Jornalismo independente precisa de você. Tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  O príncipe Andrew, irmão do rei Charles III, foi preso temporariamente pela polícia britânica para prestar esclarecimentos sobre sua relação com Jeffrey Epstein. Ele ficou 11 horas detido e foi liberado após interrogatório. A investigação apura se Andrew compartilhou informações sigilosas com Epstein mesmo após afirmar, em entrevista à BBC, que havia rompido contato em 2010.
  
  O caso pode resultar em denúncia por “conduta imprópria em cargo público”, um crime previsto no direito britânico que, em tese, pode levar até à prisão perpétua — embora condenações nesse tipo penal sejam raras. Apesar do desgaste à imagem da família real, pesquisas indicam que a maioria dos britânicos ainda apoia a monarquia.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #príncipeAndrew #JeffreyEpstein  #ReinoUnido
---
Só pros nossos assinantes do clube de membros, vamos falar então, Fred, sobre as atualizações do caso do príncipe Andrew, irmão então do rei Charles do Reino Unido, que foi solto depois da prisão em meio a investigações sobre o envolvimento dele com Jeffre Abstein. >> Pois é, Rossana, tratamos, né, ontem desse episódio, quando ele foi preso, eh, para recolher informações ali pela polícia britânica em relação a essa e esse contato do Príncipe Andendre, ex-príncipe Andrew com Jeffrey Abston. ele que atuou como encarregado de negócios do Reino Unido entre 2001 e 2011. E quando publicado o arquivo, né, envolvendo o caso ES, esse grave escândalo envolvendo, né, crimes de abuso sexual, o ex-príncipe Andro havia compartilhado informações sigilosas eh com o Jeffrey Abstin ontem. Então ele foi preso e é um tipo de modalidade de prisão temporária. Ele ficou 11 horas

preso, acabou sendo solto após a polícia inglesa e recolher informações e fazer o interrogatório do príncipe Andrew para prestar esclarecimento sobre a relação dele com Jeffre Abson e se de fato ele de qualquer maneira, né, fez eh a a comunicação de informações sigilosas ao Jeffrey Epstein. Aqui é interessante dizer inclusive qual o impacto, né, que eventual que essa medida teve sobre a monarquia inglesa. Em janeiro mesmo, augis institutos de pesquisa de opinião no mundo, relatou que 90% dos britânicos tinham uma visão negativa sobre o ex-príncipe Andrew. E é obviamente que isso também teve um efeito sobre os demais membros da realeza. Mas a despeito disso, 60% das pessoas tinham uma visão positiva do rei Charles e 64% acreditam que a Grã-Betan deveria continuar tendo uma monarquia.

Consistente essa pesquisa com 61 a 67% que pensam assim ao longo do reinado do rei Charles, né? Então você vê esse apoio maciço ainda da população britânica à monarquia a despeito desse escândalo envolvendo eh o Andrew. ele que já estava, né, envolvido nesse escândalo e publicizado esse escândalo há muito tempo. Em 2019, inclusive, ele deu aquela entrevista famosa para BBC, em que ele disse que tinha encerrado o seu contato com Jeffre em 2010. E ele acabou faltando com a verdade, porque conforme os arquivos expuseram, ele manteve contato eh com o Jeffre Ftin, mesmo depois eh de 2010, quando ele fez inclusive o compartilhamento dessas informações. Ele vai responder

eventualmente então pelo crime de conduta imprópria em cargo público. Essa é uma ofensa da Comun prevista ali então na na no direito constetudinário e britânico e que pode levar em último caso, inclusive nas gradações da pena, a uma prisão perpétua. Há um histórico ali de inclusive de pessoas que responderam por esse tipo de crime eh no Reino Unido nos últimos anos. Entre 2014 e 2024, foram 200 pessoas que foram processadas por esse crime de conduta imprópria no exercício de cargo público. A maior parte dessas 200 pessoas eram policiais ou agentes penitenciários e apenas quatro condenações foram obtidas de pessoas em cargos séniors. Eh, segundo

os dados apontam. Então, a despeito dele, né, está respondendo agora nessa investigação que pode redundar uma denúncia contra o ex o ex-príncipe Andrew, eh o prognóstico é de que eventualmente há uma certa eh uma baixa probabilidade de que ele devia ser condenado por esse por essa modalidade de crime, até porque é uma discussão porque ele é considerado um tipo penal aberto em que há uma ausência de uma definição legal precisa das condutas que se amoldam, né, aí a esse tipo de ofensa criminal e na Grã-Bretanha. inclusive há propostas tramitando eh no Reino Unido para aprovarem um novo uma lei que disponha mais especificamente com precisão sobre esse tipo penal. E considerando esse histórico, como eu disse, de 200 pessoas que foram processadas aí num período de 10 anos, apenas quatro eh foram condenadas. Independente disso, obviamente que isso jar um baco, inclusive na imagem é da monarquia e eventualmente eh se nas investigações ficar comprovado que outros membros da família real de alguma maneira cobertaram os atos eh do Endre ou tiveram qualquer tipo de relação com Jeffre Effon, isso também pode acabar abalando ainda mais a imagem e da monarquia. E aguardemos então agora

porque o processo está com o Ministério Público Inglês, eles vão eh produzir aí mais provas, né, no âmbito dessa investigação e depois então o promotor ele pode decidir pela promoção ou não de uma denúncia contra o ex-presidente Hendre, considerando, né, esse contexto em que eh esse é o crime que dificilmente leva a uma condenação, mas que nos casos mais graves poderia redundar inclusive numa pena de prisão perpétua. >> Bom, que já é um escândalo bastante grave, né, pra família real britânica. Bom, esse então foi o comentário do Fred, exclusivo para você que é assinante do nosso canal de membros no YouTube. A gente agradece demais esse apoio, viu? Até mais.