---
video_title: "AO VIVO🔴PF faz busca contra líder de Lula e apreende fortuna em dólares e euros| JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: DK4kI5Smpck
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DK4kI5Smpck
video_date: 2026-06-18T21:06:17+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou a 9ª fase da Operação Compliance Zero e colocou o PT definitivamente no centro do escândalo bilionário do Banco Master. Com autorização do relator no STF, ministro André Mendonça, agentes federais cumpriram mandados de busca e apreensão contra o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo Lula no Senado. Foram apreendidos relógios de luxo e milhares de dólares e euros em espécie nas propriedades do petista. A investigação aponta que Wagner vendeu favores políticos ao banqueiro Daniel Vorcaro em troca de voos em jatinhos particulares, propinas de R$ 3 milhões via empresas de familiares e até a negociação de um apartamento em Salvador. O Gazeta Agora analisa como essa operação destrói a narrativa do PT de isolar o caso na direita e nivela por baixo a corrida eleitoral de 2026.
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  #Master #PT #Vorcaro
---
[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah.

>> [música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]

e >> [música]

[música]

>> oh [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo ao Gazeta agora, a partir desse momento você confere as notícias da política brasileira que não para nunca. E aqui na Gazeta tem caso master atinge [música] o coração do governo Lula e oposição lança o PT Master. Mendonça vê Jax [música] Wagner como interlocutor relevante de Daniel Vorcaro e Augusto Lima. Trump media e Rumble querem morar julgado a revelia da justiça [música] americana. Filme sobre

Bolsonaro empolga conservadores nos Estados Unidos. Estas e outras notícias no Gazeta agora. [música]

[música]

E você sabe que tudo pode montar em pouquíssimos segundos e é o que está acontecendo na política brasileira. Mas antes, claro, da gente entrar nos embrolhos da vida política, vamos de boa tarde, Paulo Posanov. >> Boa tarde, Carla Lima. Boa tarde pra nossa audiência. E Carla, hoje é aquele dia em que o nosso espectador também vibra, né, aí do outro lado, porque a chapa tá esquentando lá para cima do Ja Wagner. O Jack Wagner que já ganhou um

novo apelido lá em Brasília. Sabe qual o apelido dele? >> Qual? >> Red Horse. [risadas] >> É, minha gente, tem muitos horses por aí. A gente vai falar deles hoje e

claro, vou levar vocês paraa Brasília junto comigo com Paulo Pozonof e com ela Aline Brito, nossa repórter. Aline, muitas, muitas coisas estão acontecendo hoje, eu diria. E assim, uma manhã bastante movimentada na capital federal. >> Isso mesmo, Carla. Uma ótima tarde para você, Paulo Pousonov e toda a nossa audiência, nossa equipe também, que eu sempre cumprimento aqui. Eh, hoje, né,

um dia aí de novidades com essa nona fase da operação compliance zero da Polícia Federal. Isso que agita, né, aqui os bastidores da política. que essa operação da Polícia Federal sempre tem trazido agito aqui, tanto pro Congresso Nacional quanto eh pros outros poderes, né, pro pra política aqui em Brasília, realmente de modo geral. E hoje Jaag, eh, senador do Partido dos Trabalhadores na Bahia, também líder do governo no Senado, foi o principal alvo dessa fase da operação compliance zero, a nona fase dessa operação. É, a Polícia Federal.

Carla, só fazendo aqui um panorama geral, porque a gente já tem uma matéria da Rossana explicando tudo isso, mas num panorama geral, eh, a essa a Polícia Federal, né, apura essa relação de Jaques Wagner com Daniel Vorcário direta e [limpando a garganta] indiretamente. se eh Jax Wagner teria recebido vantagens indevidas para atuar politicamente a favor dos interesses do Banco Master. A suspeita é de que Jaques Wagner teria recebido R$ 35 milhões deais, além de um apartamento de luxo em Salvador para que atuasse no Senado Federal a favor aí dos interesses do Banco Master, mas também, né, uma relação aí próxima entre Jax Wagner e Augusto Lima, que é um ex-banqueiro também, dono do banco pleno e aí também uma das principais figuras relacionadas a Daniel Vorcário. Então, realmente é um esquema que envolve diversas pessoas e esse é mais um nome em todo esse esquema, né, Carla, em tudo que a gente vem falando aqui de suspeitas de parlamentares envolvidos. A gente falou nos últimos dias de Ciro Nogueira, senador também aqui, né, no Congresso Nacional. Falamos de Alcol Columbre,

presidente do Senado Federal, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados e agora Jax Wagner, líder do governo no Senado Federal. De todo modo, a gente vai entender melhor o que tá acontecendo com essa matéria agora da nossa repórter, né, da nossa jornalista, eh, Rossana Bitecur. A nossa produção vai rodar e agora e na volta a gente comenta mais sobre a repercussão de tudo isso aqui no Congresso Nacional. Vamos assistir. O líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner, foi alvo de uma operação da Polícia Federal nessa quinta-feira. Ao todo, foram cumpridos

18 mandados de busca e apreensão e medidas cautelares nos estados da Bahia, São Paulo e também no Distrito Federal. No centro da investigação estão os supostos benefícios obtidos pelo parlamentar do ex-controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro. Pelo que publicou, a Gazeta do Povo, Jaques Wagner teria recebido repasses estimados em R$ 3 milhões deais por meio de empresa ligada a familiares. A negociação de um apartamento na capital baiana, além de ter voado em Jatinho de Vorcaro para atender a interesses políticos do empresário. Em contrapartida, o petista teria atuado em iniciativas legislativas de interesse do máster no Congresso Nacional, como a chamada emenda master, que aumentaria os limites de cobertura do Fundo Garantidor de Créditos, apresentada pelo senador Ciro Nogueira, e uma proposta de ampliação do limite do crédito consignado para beneficiar a atuação do banco na Bahia paraa operação de um produto conhecido como Credo Cesta. Ja

não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis ao grupo econômico investigado, justificou o ministro André Mendonça, relator do caso no STF, a autorizar a ação policial. A linha de apuração surgiu a partir da análise de mensagens extraídas do celular do empresário Augusto Lima, ex-sócio de Vorcaro no Máster e dono do também liquidado Banco Pleno. O aparelho foi aprendido em novembro do ano passado e vinha sendo monitorado pelas autoridades. Aline, a gente acabou de ouvir a Rossana aqui e como que é essa situação que tá envolvendo diretamente aí o coração, né, do governo, do PT, do Lula, como é que isso tá repercutindo aí nos bastidores de Brasília? Carla, essa história caiu como uma bomba hoje aqui no Congresso Nacional, principalmente para o Partido dos Trabalhadores. A gente tem aqui, né,

desde o início da manhã, inclusive haviam diversos parlamentares aqui por conta da sessão conjunta do Congresso Nacional que foi chamada para isso. Já já nós vamos falar sobre, mas eh tinham diversos parlamentares aqui, tanto da oposição, né, de direita do Partido Liberal, quanto da esquerda do Partido dos Trabalhadores. Isso de modo geral, esse envolvimento de Jax Wagner, né, aí como eh Rossana explicou e eh com as informações da Polícia Federal de uma forma tão próxima, né, de Daniel Vorcaro e de Augusto Lima. Então, pegou todo mundo de surpresa, realmente algo parecido com o que ocorreu quando vieram à tona os áudios envolvendo Flávio Bolsonaro, que ninguém esperava, né, algo eh com tanta proximidade. Então, foi o mesmo que aconteceu aqui hoje entre os parlamentares. Max Wagner era

uma figura muito respeitada aqui no Congresso Nacional. Carla, apesar, né, de espectros políticos, de ala política, Jaques Wagner é um senador antigo aqui no Congresso Nacional. Esse ano ele tenta a reeleição, né? A gente tem um Congresso Nacional, um Senado Federal, mais especificamente, que tem um sistema em que os senadores, né, alternam aí o período de campanha. Então nós temos 1/3 concorrendo depois 2/3 e é esse ano é a vez de Jaques Wagner tentar essa reeleição. Então ele tem aqui o apoio, é

um político com um bom trânsito entre as diferentes lideranças, entre as diferentes alas. Tanto é que nós vimos, né, inclusive Davi ao Columbri, que não está num momento muito bom com o governo federal, vindo eh à tona, né, a público defender Jax Wagner. E o discurso dos parlamentares aqui é mais ou menos esse, né, de eh de presunção de inocência, de aguardar as investigações, aguardar aí o que está no nos autos, né, no inquérito e também dar a oportunidade de Jax Wagner se explicar. Os senadores também têm visto que não dá para prever quem vai estar eh como alvo principal das próximas fases dessa operação. Nós tivemos há três fases atrás, né, ou quatro fases, né, foi na quinta ou na sexta fase da operação compliance zero, que nós tivemos o senador Ciro Nogueira, que é uma figura mais à direita, é alvo principal desses mandados de busca e apreensão. E agora Jax Wagner, então

realmente não dá para prever quem vai ser o próximo alvo, quem vai estar aí com o nome, né, na imprensa e e no centro de todo de toda essa discussão. Então, os senadores têm evitado eh falar de forma muito incisiva contra ou até a favor de quem quer que seja envolvendo esse caso do Banco Mástter. os senadores, né, têm defendido o avanço das investigações, rigor nessas investigações. Inclusive, a base do governo tem falado aí, eh, que Jaques Wagner deve sim explicações que ele tem que seguir, né, eh, aí o que determinar a o Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal colaborando com as investigações e que se ficar comprovado realmente algum ilícito, ele deve pagar. Então, eh, uma ala, né, do Partido dos Trabalhadores, da base governista, tem defendido isso, tem defendido um certo afastamento nesse momento para evitar um grande abalo na campanha de reeleição do presidente Lula. Então, eh, realmente

tentar deixar essa história, né, mais localizada ali no Partido dos Trabalhadores da Bahia, tentando, eh, desvincular Jax Wagner do Partido dos Trabalhadores Nacional e até da campanha de reeleição do presidente Lula. algo que é muito difícil, já que Jax Wagner, além de ser o líder, ele é uma figura muito próxima do presidente Lula e não é de hoje. É uma proximidade que vem já há anos, desde, né, o movimento sindical, eh, o movimento estudantil. Então, é uma figura que tem uma amizade realmente pessoal e íntima com o presidente Lula. E uma outra ala do partido defende que o partido não eh largue a mão, né, de Jaques Wagner, que defenda eh o senador, claro, tentando evitar um impacto a campanha de reeleição de Lula, mas que atue aí de uma forma defender essa presunção de inocência, né, defender esse espaço para que Jax Wagner inclusive se eh apresente aí por meio dos seus advogados, da sua defesa, o seu lado da história.

Isso foi inclusive o que daria o Durigan, que é o ministro da fazenda, falou eh ao chegar ali hoje pela manhã, logo após essa deflagração, né, da nona fase no na no Ministério da Fazenda, ele foi abordado por jornalistas ali na portaria sobre esse assunto e muito rapidamente foi uma fala que durou aí eh no máximo 20 segundos sobre isso, mas ele falou que tem muito respeito por Jaques Wagner e que É, ele vai ter o espaço, né, tanto dentro do partido quanto aí nessas investigações para apresentar a sua defesa. O Partido dos Trabalhadores também eh divulgou uma nota oficial em que defendeu, né, que Jax Wagner vai vir a público e ele mesmo, com suas próprias palavras vai explicar todo esse esquema. Até o momento Jax Wagner não falou, ele não está em Brasília, ele está em sua base, que é na Bahia, em Salvador, mas ele deve fazer alguma coletiva de imprensa. Ainda não está confirmado, né? Eu fui atrás, inclusive ali da assessoria dele, também assessoria do Partido dos Trabalhadores para entender se havia alguma previsão de nota ou de coletiva, se ele viria a Brasília hoje ou amanhã, devido, né, a tudo isso, se ele estaria aqui em Brasília para fazer essas articulações. É um momento em que

o partido também se reúne, a bancada se reúne para entender, articular os próximos passos, igual aconteceu com o Partido dos Trabalhadores, quando foi o nome de Flávio Bolsonaro que estava no centro de tudo isso. Ainda não há uma confirmação eh de coletiva de imprensa ou um horário de quando Jaxw Wagner vai conversar com nós, né, conosco aqui da imprensa. Mas isso deve ocorrer entre hoje e segunda-feira, amanhã, mas não deve passar de de segunda-feira, Carla. A gente fica aqui atento a tudo isso, né? Então, aqui em Brasília é mais ou menos esse o cenário. Meio que eh Jax

Wagner tem um bom trânsito com todos os senadores, então eles evitam ali ser muito incisivos, defendem, né, essa presunção de inocência, eh, e também evitam falar muito sobre isso, até porque ninguém sabe qual vai ser o próximo nome envolvido nessa história. Pois é, vamos entender agora o que que o Paulo tem de visão disso tudo, porque claro, né, se eh o PT tá defendendo é o papel deles, né, assim como o PL fez quando surgiu aqueles áudios do Flávio Bolsonaro, como você bem citou, Aline Paulo, agora o PT tá defendendo, vamos combinar, né? É dólar, é euro, é relógio, >> agora e agora é muito cinismo, né? Tem muita hipocrisia defender aí a e presunção de inocência do Jax Wagner. Nossa, Vax Jagner. Eh, afinal de contas,

assim, quando são os adversários do PT, eles já vão condenando, já querem cadeia eh nos instantes seguintes, né? Mas agora, como é um deles, eles falam em presunção de inocência. Olha só, eh, Carla, eu vou ler aqui. É curtinha essa nota do PT, né, em defesa do Jaques Wagner, porque eu acho muito interessante e o tom e tudo mais. A bancada do PT no Senado manifesta sua plena confiança na trajetória do senador Jaques Wagner, o que significa que eles não têm confiança nenhuma, que eles estão morrendo de medo, cuja vida pública é marcada pelo compromisso com o estado da Bahia e com o Brasil e também com o Daniel Vorcardo, não tá dizendo ali, mas enfim, também tem o compromisso aí com o Banco Master. Além disso, o PT,

né, do Senado reafirma apoio às investigações em curso envolvendo o Banco Master. Então, pessoal, vão pedir, vão fazer pressão sobre o alcolumbre para ele abrir lá a CPI do Banco Master e ao mesmo tempo defende o respeito aí, ó, o cinismo e a hipocrisia, ao devido processo legal, ao contraditório e a ampla defesa. Quando são os adversários do PT, eles não defendem nada disso, né? Mas quando se trata aí de um aliado, aí eles vêm com essa lorota. Acredita quem quiser aí eh no PT do Senado, a sociedade brasileira tem o direito de conhecer a verdade. Irregularidades ou

crimes devem ser rigorosamente apurados com a devida responsabilização de quem tenha cometido ilícitos. E por aí vai nesse tonzinho aí que eu achei bastante amedrontado, na verdade. Agora, Carla, o pessoal me pergunta assim: "Ah, tem como defender, né, o Jax Wagner?" E aí eu tava pensando sobre isso. Sempre tem, né? A verdade é que sempre tem. Eu não

consigo eh ter que usar assim uma mega criatividade para defender o Jack Wagner com tudo o que foi aí descoberto só do dia e de hoje. Mas eu tô curioso aí, cara, para saber como Reinaldo Azevedo, Gilmar Mendes, o pessoal lá do ICL vai falar o que que eles vão falar, como é que eles vão defender o Jaxwagen, que a gente sabe que a função de muita gente aí é essa mesmo, é defender os aliados aí do PT, esse pessoal eh da esquerda, né? Esse pessoal que conta aí com uma criatividade realmente impressionante nessas horas aí, cara. brincadeiras à parte. Eh, eu vou ter que trazer ele aqui no meu comentário, não vai ter jeito. Parece como a Aline mesmo ali e

deu a entender. Ela não disse isso, né? Mas parece que o PT aí está com ele, com pipinão na mão, né? É porque o Jack Wagner ele não tem condições de continuar, ele é líder do governo no Senado. E apesar dessa nota aí em defesa, apesar do que vem a dizer eh o Reinaldo Zevedo, de repente o Gilmar Mendes sai também em defesa do Jack Wagner, não tem, né? Ele não tem

condições morais de continuar líder do governo ali no Senado. Muita gente até diz que ele já não tinha eh condições porque o governo sofreu aquela derrota histórica lá no Senado com a rejeição do Jorge Messias, mas agora ficou mais claro do que nunca. Eh, para quem tem olhos aí de ver e ouvidos de ouvir, né, cara? Agora eu só quero saber também, como a Aline mencionou, o que que o Lula, como é que o Lula vai agir, né, nessa situação toda, porque o Jackwagner não é um aliado qualquer, não é um aliado de ocasião, é um cara que tem um histórico aí no PT, uma proximidade muito grande com o Lula. Será que o Lula vai rifar o Jack Wagner ou será que vai ser leal ao amigo como o Jack Wagner, aliás, foi leal ao Lula quando o Lula esteve preso? Carlo,

>> pois é. Você lembra bem o que que o o Lindinho, né, o Lindinho Berg Farias disse logo após os áudios do Flávio Convorcaro? Aprender, quer aprender? Quer aprender? >> Vamos. Nossa, vamos ver. Eu gostaria que

ele se manifestasse porque até agora tem sono profundo, né? Não se manifestou ainda. E é sempre dois pesos e duas medidas. Para eles tudo, pra gente nada. E é assim que funciona, né? A gente vai

continuar aqui com a Aline, vou voltar aqui com ela. Aline, eh, o presidente do Senado, Davi Columb também se manifestou sobre as investigações que alcançam aí vários nomes e, eh, a gente mostrou inclusive uma fala dele, né, falando aí, se defendendo daqueles eh dólares que ele havia recebido, que o montante, eu não lembro exatamente o valor, mas chegava a R 155 milhões de reais, né? 30 milhões de dólares ou 33 milhões de dólares, algo assim. Eh, e aí ontem a gente até eh tentou entender qual era a manobra que uma possível CPI ou CPMI do Banco Master poderia surgir e hoje o negócio já melou de novo. Como é que tá isso?

>> Foi isso mesmo, Carla? Na verdade, tudo é muito curioso, né? As explicações oficiais são algumas, mas leva toda essa conjuntura a gente a imaginar e até se ventilar nos bastidores outras possibilidades. Então vamos lá que eu vou explicar tudo direitinho. Eh, ontem, né, na verdade, essa semana, na quarta-feira, na terça-feira, na verdade, Daviel Columbre falou no plenário, discursou em sua própria defesa. Ele que, como você bem falou,

eh, teve o nome vinculado a Daniel Vorcaro na semana passada por um veículo de imprensa, né? Eh, dizendo que que daria conta aí de que eh Daniel Vorcaro teria repassado R milhões de de dólares, perdão, a Davi ao Columb. Ele no mesmo dia negou tudo isso e na terça-feira no plenário do Senado Federal fez um discurso bastante contundente, inclusive dizendo eh que não que isso não era uma verdade, que se Daniel Vorcaro eh tivesse levado isso para uma delação premiada, ele teria ali que provar, né, qualquer ilícito envolvendo o nome de Davi Alcol Columbre. Inclusive, David Columbre diz que não aceitaria ser intimidada e que iria ter as últimas consequências para esclarecer esse caso. Logo depois foi oficializada aí essa convocação para a sessão conjunta do Congresso Nacional, o que levantou nos bastidores uma possibilidade de que eh nessa sessão conjunta poderia ser lido o requerimento de criação da CPMI do do Banco Master, justamente numa tentativa de Davi ao Columbo, de falar: "Olha, podem investigar porque eu não tenho nada a esconder". Isso. Então, eh eh a

esse era um lado, né? uma da uma das possibilidades, mas por outro lado, a justificativa oficial para essa sessão conjunta, obviamente foram os vetos presidenciais. da Viol Columbia, inclusive falou hoje que essa sessão conjunta já havia sido combinada há 30 dias e que nesse período de um mês as lideranças estavam tentando negociar mais de 300 itens que seriam deliberados hoje aqui no plenário Ulisses Guimarães na Câmara dos Deputados, que é onde deputados e senadores se reúnem nessas sessões conjuntas. No entanto, segundo Daviel Columbre, não houve acordo sobre esses pontos. Esses vetos presidenciais que Carla Paulo, nossa audiência são eh de diversos projetos desde o ano passado, vetos que estão acumulados, né? Porque a gente

lembra que pela nossa Constituição, o presidente da República tem a prerrogativa de pegar o projeto de lei assim que chega ali no Palácio do Planalto e ele pode vetar ou sancionar. E o veto pode ser parcial ou integral ao projeto de lei. E tinham vários vetos, inclusive eh integrais, projetos de lei que de leis que foram totalmente vetados pelo presidente Lula e que estão acumulados para serem analisados. somente o Congresso Nacional numa sessão conjunta com deputados e senadores é quem pode fazer essa análise e derrubar ou manter esses vetos, fazendo com que essa lei, né, possa vigorar no nosso ordenamento jurídico ou não. no caso de um veto eh integral, no caso de um veto parcial, o a lei assim, né, que esse veto é estabelecido, os outros dispositivos que não são vetados já entram no ordenamento jurídico, são publicados e somente os vetados ficam pendentes de análise. Se o Congresso

mante o veto, então o projeto de lei já publicado com esses dispositivos vetados permanece da forma que está. caso contrário a uma republicação da lei com eh o os vetos derrubados, né? Acho que consegui explicar aqui, porque realmente é algo que envolve o processo aqui legislativo e bastante complicado de entender, mas que eh explica toda essa movimentação que ocorreu hoje e a justificativa oficial de Davi Columbre para cancelar a sessão conjunta, porque segundo ele não havia um acordo entre as lideranças da Câmara e do Senado sobre a manutenção ou derrubada desses vetos. eram no final das contas ficaram 70 itens, 70 vetos e projetos de lei do Congresso Nacional na pauta que seriam analisados hoje. No entanto, isso ocorreu, esse cancelamento poucas horas depois da deflagração dessa fase, né, da nona fase da operação da Polícia Federal contra Jax Wagner. Eh, a sessão foi

cancelada já com uma hora de atraso em relação ao horário que estava marcada para ocorrer. Isso porque Davi Alcol Columbre estava reunido com Randolf Rodrigues, que é o líder do governo no Congresso Nacional. Há o líder do governo no Senado, que é Jax Wagner, e o líder do governo no Congresso Nacional que é Randolf Rodriguez. Ele estava reunido com eh Davi ao Columbre e isso causou esse atraso de uma hora em relação ao horário que estava previsto o início da sessão e já e Daviel Columbre anunciou o cancelamento, o que levou, o que levantou nos bastidores a possibilidade de que esse cancelamento, na verdade teria partido de um pedido da base governista ali do eh senador Randolf Rodriguees para evitar que fosse usado aqui na sessão conjunta um palanque político para que a oposição pudesse criticar o governo e criticar Jax Wagner inflando, né, ainda mais toda essa situação. E Jax Wagner, como é uma figura extremamente respeitada aqui no Congresso Nacional, então houve esse cancelamento para evitar tudo isso.

Depois dessa explicação, Daviel Columbri aproveitou, que já estava conversando conosco, jornalistas aqui no salão verde, e falou em defesa de Jaques Wagner, inclusive defendendo essa presunção de inocência, dizendo que no Brasil todos são eh inocentes até que se prove o contrário e que devemos esperar aí vir à tona realmente os eh o que diz, né, os o inquérito, a Polícia Federal, eh a defesa do senador conseguir ter acesso aos autos, né, ao inquérito para conseguir ali se explicar e e fazer com que o público, né, os eleitores, a população entenda o que realmente aconteceu e está acontecendo. Nós temos esse trecho da fala de é Davi Columbre em defesa de Jack Wagner, inclusive ele falando que é quando foi um senador do Partido Liberal, o PT comemorou, agora que é do PT, o PL comemora, mas que no final das contas, como a gente já falou aqui, Carla, essa história não tem lado político. Vamos ouvir Davial Columb na volta a gente comenta mais. >> Que todos nós admiramos a trajetória política para chegar até aqui no Senado da República e que teve a legitimidade do voto popular para estar no Senado Federal e hoje numa missão muito importante como líder do governo no Senado Federal. Gente, eh nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo.

E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também t que ter a presunção da inocência, seja ele um senador ou um deputado federal do PT, ou seja ele um senador ou um deputado federal do PL. Mas talvez esteja muito cômodo hoje para quando uma operação da justiça se dá em cima de um senador ou um deputado do PL, os deputados e senadores do PT comemorarem. Isso mesmo.

>> E vocês sabem do que eu tô falando. E hoje talvez esteja muito cômodo também quando tem uma operação de senadores do PT, senadores ou deputados do PL, perdão, do PL, senadores e deputados do PT comemoraram. Então eu quero dizer que eu não comemoro nada contra a história de ninguém antes do trânsito e julgado de um processo nesse país. Esse país, muitas autoridades já foram vítimas dessa execração pública e no passar do tempo a maioria delas provou que no decorrer das investigações conseguiu provar a sua inocência. Pois é, o que que a gente tá vendo aqui nessa situação? Você entendeu bem o que

ele falou ali, né? E eu queria muito saber sobre esse encontro assim, opa, dei de cara com Randolf Rodrigues aqui, chega aqui, vamos tomar um café. >> É, exatamente. Mas o que eu mais me espantou foi esse finalzinho da fala dele, em que ele disse que a maioria das pessoas depois de investigadas e tal conseguiram provar a sua inocência. Olha, Carla, não sei em que país que o Daviel Columbre eh vive, não, né? Ele

também fala ali na legitimidade do voto popular nessas horas. É incrível, né, como o voto popular vale eh alguma coisa. Novamente ali quando é eh algo envolvendo os os inimigos políticos, aí o voto popular não vale porcaria nenhuma. Eles recorrem lá ao STF, ao TSE para caçar inclusive os seus adversários políticos. A gente vê por por essa fala aí do Davi Columbri que os argumentos realmente estão cada vez piores. Mas

olha, Carla, talvez você se surpreenda um pouco, mas eu vou concordar aí em partes com o Davi ao Columbri. Pessoal, presta atenção aqui no que eu vou dizer. Eu sei, a gente sabe, né? Não é inocente, a gente sabe que o Davi ao Columb tá falando em causa própria. A gente sabe, né? Ele fala ali, olha, eu

não comemoro nada antes do trânsito em julgado. A gente sabe que essa fala aí denota medo. A gente sabe que o alcolumbre, o alcolumbre sabe que ele pode ser o próximo aí dessas operações compliance eh zero. Por isso que ele tem sido tão veemente até em falar na sua eh inocência. Mas aí eu acho que ele tem razão sim dizer que a direita não pode comemorar não eh essa operação contra o Jackwagner. Afinal todo mundo que veio

aqui no Gazeta agora já explicou. A Aline acabou de falar isso também, que esse escândalo do Banco Master não tem lado, não tem partido, não tem ideologia. Tinha muita gente à venda lá em Brasília, esquerda, direita, pessoal do centrão ali que tá sempre de olho numa oportunidade de ganhar um dinheirinho ou qualquer tipo de vantagem. Tinha muita gente mesmo à venda lá em Brasília. E aí, quem garante que o próximo deputado ou senador envolvido não vai ser alguém aí associado à direita de repente ou ao PL?

Ou será? Eu te pergunto, Carl, pergunto também pro nosso espectador, né? Será que o espectador aí tá disposto a botar a mão no fogo aí pelos políticos de direita nesse escândalo do Banco Master? Acho difícil, né, Carla? Eu não teria coragem de botar a mão no fogo não nesse momento, >> né, minha gente? Olha, o única, acho que

a única pessoa que levou um baita de um susto deve ter tido assim uma palpitação eh com essa visita da Polícia Federal aí a a ao nosso querido que a gente acabou de comentar aqui, me fugiu o nome, que eu tô com o nome do Andrei Augusto Passos Rodrigues aqui na minha cabeça, é o atual diretor da Polícia Federal, ele deve ter tido como assim >> atrás do Jack Wagner. Como assim? Exatamente. Deve tá sim dando estrelas ainda. >> É. E o André Mendonça determinou, né,

que aí a cúpula da Polícia Federal não fosse, não ficasse sabendo dessa operação aí, porque o Andrei, isso, eu já falei isso também aqui no programa, né? A credibilidade da Polícia Federal é que tá em cheque com Andrei Rodrigues, porque o Andrei Rodriguees já viajou aí para Londres para degustar aquele whisky maravilhoso, McAlon lá junto com Alexandre Morais, Paulo Gonê, enfim, uma turma aí do barulho. Carla, >> só alguns milhões aí, né, de euros na degustação dessa preciosidade que é uma calan. Vamos fazer o seguinte, voltamos com a Aline mais uma vez. Aline, parlamentares do PL passaram então a chamar essa situação de PTM, né, após essa operação aí contra o Jack Wagner. E

como é que tá essa repercussão na oposição? Você viu ali que o Davi Columb falou que não pode comemorar. >> É, Carla, só ele não está comemorando, né? Porque o Partido Liberal tá aí eh, na verdade soltando foguetes, né? É.

igual aquele meme. Fico muito triste com uma notícia dessas. o foguete. [risadas] É assim que está eh recebendo essa notícia aí a oposição, né, aqui no Congresso Nacional, inclusive o pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro, que já teve um nome envolvido também há poucas semanas, era ele que estava aí no olho do furacão, ele falou hoje, né, eh, sobre isso, sobre esse caso envolvendo Jaques Wagner. Ele não falou muito, não teceu muitas críticas, mas fez ali o seu registro num evento, né, que foi destinado a lançar um plano pela segurança pública do país. Essa já é uma

parte do plano de governo dele que foi lançada separadamente, né, falando especificamente aí do combate a facções criminosas. E ele falou que inclusive hoje com o lançamento desse plano, quem deveria estar muito preocupado com isso era o PCC, o Comando Vermelho e o Partido dos Trabalhadores, já que o líder do governo, né, Jaques Wagner estava aí envolvido num esquema que tem, inclusive a Polícia Federal já, né, eh, avança nesse sentido que tem características, a atuação, né, de Daniel Vorcaro, características de organização criminosa. porque envolvia aí diversas pessoas, né? Então, eh, Flávio Bolsonaro falou rapidamente sobre isso já no encerramento do evento. Uma fala que durou mais ou menos 1 minuto e meio ao lado ali de Guilherme Derrite e também de Sérgio Moro. A gente tem esse corte.

Vamos ouvir, >> gente. Mais uma vez, partindo aqui pro nosso encerramento, aqui são 12 medidas urgentes, emergenciais, vitais, que já no começo do próximo do novo governo do Brasil sejam implementadas em parceria com o Congresso Nacional, usando a força de um presidente da República recém-eleito que nós vamos redirecionar drasticamente o combate à violência no nosso Brasil. E como eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PCC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então um péssimo dia, Derrite, um péssimo dia, Moro, para o comando vermelho, pro PCC e também para o PT.

É, Carla, como a gente ouviu, né, o discurso de Flávio Bolsonaro já concentra isso ali no PT da Bahia, né, já aí até fazendo jus a uma estratégia que o próprio governo tem traçado de desvincular o PT da Bahia do PT nacional. Outro que também falou sobre isso foi o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também pré-candidato à presidência da República. Romeu Zema não tem poupado críticas a qualquer nome que surge, né, aí envolvido com eh Daniel Vorcaro. E agora com, desculpa, e agora com Jaques Wagner não foi diferente. Ele em um vídeo que foi publicado em suas redes sociais, mas que a gente aqui do Gazeta agora conseguiu, né? eh conseguiu ter acesso, né, ao

material bruto. Eh, fala sobre esse caso envolvendo Jax Wagner. A gente também tem ele. Vamos ouvir o que Romeu Zema falou. >> Mais um integrante do governo Lula recebeu uma visita da Polícia Federal.

Dessa vez, o alvo foi o líder do governo Lula no Senado. Jaques Wagner do PT da Bahia. Busque apreensão, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, tudo dentro do caso master. E vamos lembrar o seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula

se sente representado. Um indivíduo que está sendo investigado por corrupção no maior escândalo financeiro da história recente do Brasil. Mas isso não me surpreende, porque o escândalo do Banco Master não começou lá em Brasília, começou sim na Bahia, como eu venho sempre falando, o PT da Bahia não é vítima do caso master, é sim cúmplice. >> Eu não achei ele tão nervoso quanto ele estava no dia do dos áudios ainda do Flávio. >> É, tá, tá mais calmo aí, o Zema. Eh,

talvez esteja tomando lá suquinho de maracujá [risadas] e tal. Eh, bom, ele fala ali que, ah, não se surpreendeu, né? Eu também vi vim aqui hoje, eu ia perguntar justamente pra nossa audiência, né? Quem que se surpreendeu realmente, né? Já se dizia lá em Brasília, já se falava a boca pequena aí da possibilidade do Jackwagner estar envolvido nesse esc nesse escândalo aí do Banco Má. Mas olha

só, pessoal, é, eu espero que vocês tenham prestado atenção ao que disse o Zema, porque isso aí, na verdade, Carla, é uma boa notícia pro pessoal do Partido Novo. É porque o pessoal lá do Partido Novo andava aí às turras com o Romeu Zema, né, que tava lá focando, batendo bastante no Flávio Bolsonaro. Aí agora o Zema tem a oportunidade de mudar eh o alvo dos seus ataques. E aí eu acho que isso aí vai dar um pouco de paz pro pessoal de partido novo, que tem problemas ali com a tem preocupações com a cláusula de barreira, né? E essa aliança entre o PL e o Novo andava meio que ameaçada eh em alguns lugares. Quem

sabe então essa fala do Zema de alguma paz, alguma tranquilidade ao pessoal do Partido Novo. E agora só comentar rapidinho aqui esse pacote de segurança pública aí proposto eh pelo Flávio Bolsonaro. A gente viu o Moro ali também tava com ele, né? Bom, eu acho assim, faz parte da campanha, né? Étimo que o Flávio Bolsonaro eh esteja propondo coisas em vez de só ficar batendo, batendo, batendo eh ali no Lula e no PT, até porque é bastante fácil, né? E me parece que o Flávio

Bolsonaro percebeu aí uma oportunidade de bancar o buquele brasileiro. Bom, se isso é certo ou não, são outros 500. Eu acho que a gente vai num futuro próximo ter a oportunidade de discutir aqui no Gazeta agora. Carla, >> perfeito. Eu vou voltar com a Aline.

Aline, então nesse embrolho todo, daqui a pouco você volta pra gente discutir ainda a questão de Hugo Mota, né? >> Sim, Carla. O Hugo Mota, que também teve o nome dele aí, né, vinculado a Daniel Vorcaro e que admitiu essa relação, mas que o buraco parece ser bem mais embaixo, Carla. Isso porque o Gumota admitiu ter aceitado uma carona no Jatinho de Vorcaro para uma viagem a Lisboa em Portugal. Essa carona teria sido oferecida, né, por meio de Ciro Nogueira, que inclusive já também foi alvo da operação complice zero, que investiga esse esquema de fraudes do Banco Master. Mas há informações, há

indícios, de acordo com a Polícia Federal, de que eh Hugo Mota teria pedido a Vorcaro que facilitasse, né, um empréstimo à cunhada dele, Hugo Mota, eh por meio aí do Banco Master. E isso é algo que a Polícia Federal está investigando. Hugo Mota comentou sobre isso também. Ele disse que em relação a esse empréstimo não há qualquer ilegalidade, que tudo foi feito dentro aí eh do que prevê a nossa legislação, né, de forma legal. Eh, e sobre a carona, o Hugo Mota disse também que sim, eh, viajou para Lisboa no jatinho de Daniel Vorcaro, mas que Daniel Vorcaro não teria pedido nada em troca.

E Daniel Vorcaro também nesta mesma viagem eh patrocinou pelo menos metade do valor da hospedagem tanto de Ciro Nogueira quanto de Hugo Mota, em um dos hotéis mais luxuosos de Lisboa. E inclusive Daniel Vorcaro teria ali limitado quem teria acesso a esse hotel, onde também durante essa viagem ocorreram diversas reuniões aí de diversos teores, né? mais reuniões envolvendo inclusive eh esses políticos que estavam ali, claro, para tratar sobre assuntos do Banco Master e que eh inclusive Vorcaro teria falado que só poderia entrar quem estivesse previamente autorizado e que se não tivesse ali com o nome na lista poderia ser o Papa que não poderia entrar. Então, limitando esse eh esse trânsito, né, ali dentro eh desse hotel onde o Hugo Mota estava hospedado com o Ciro Nogueira e com o próprio Daniel Vorcaro. Isso Hugo Mota, como eu falei, admitiu tudo isso, mas disse que não atuou politicamente eh de forma a retribuir esses favores eh de Daniel Vorcaro, né?

De todo modo, a Polícia Federal avança nessas investigações, Carla, inclusive com o nome de Dani, eh, de Hugo Mota, né, aí para apurar tudo, envolvendo até esse empréstimo que teria relação, que seria, né, aí para beneficiar a cunhada de Hugo Mota. >> Imagina só você ter a o jatinho à disposição, você ficar no hotel mais luxuoso de um país e não pedir nada em troca por isso. Que belo amigo, hein? Bem, Aline, daqui a pouquinho então a gente volta a falar sobre esse mesmo tema, viu? Já te chamo. Muito obrigada.

Bem, agora a gente vai falar sobre economia. O COPOM reduziu a taxa básica de juros a Selic de 14.50% para 14.25% 25% ao ano. É o terceiro corte seguido. Pra

gente entender melhor essa decisão e o que que muda afinal de contas na sua vida, na minha vida, na vida do Paulo, ele tá aqui com a gente, Guido Orges. Bem-vindo mais uma vez, Guido. Muito boa tarde. >> E o que que essa queda representa então na rotina do consumidor? Parece pequena, mas isso, esse número de 14.50

para 14.2. 25%. >> Dizer que pra vida do cidadão comum não representa nada, porque a redução dos juros tá vindo em doses homeopáticas e pode ser que tenha sido a última redução desse ciclo ou a penúltima. Eh, no início do ano o mercado tava trabalhando com a perspectiva de se chegar no fim do ano com 12% de taxa de juros, que ainda é muito alta, né? Juros reais e o 7 8%

ao ano. Fazer ensinar uma conta para você, pro pessoal que acompanha o programa. Eh, pega o número 70 e divide pelo juro real. Esse é o número de anos que você precisa para dobrar o dinheiro. Você tem 100 e a taxa de juro 17% real menos inflação, né?

>> Divide >> 70% dá 10 anos. Então você precisa de 10 anos para dobrar. Então hoje você tá precisando de uns 8 anos e pouco para dobrar o dinheiro, investindo em título do governo sem fazer mais nada. Tá tranquilo, >> o juro tá alto mesmo e não vai cair muito. O Banco Central já deixou o recado e que não tem espaço porque a inflação desse ano já tá projetada para passar de 5%. Você eh para pensar assim,

a a a meta de inflação é 3%, o Banco Central poderia permitir até 4,5, já tá projetando mais de cinco. Pro ano que vem alguém acredita que vai ficar em três? Não vai. >> 2028, quem sabe? Talvez.

Talvez sim. >> Gastando. Quanto gasta? muito difícil, né? >> A gente não tá eh hoje com a perspectiva de ver os juros cairem no prazo assim, eu eu não não consigo dizer quando vai cair, porque tem que ser feito muita coisa antes de o Banco Central ter uma janela de oportunidade para baixar bem juros.

>> Eh, e Guido, eu queria saber, queria que você falasse um pouco do cenário internacional, como é que o cenário internacional pesou aí nessa decisão eh do Banco Central? Bom, a gente teve uma fase em que a guerra com o Irã eh pesou de maneira negativa, porque os preços e combustíveis do mercado internacional começaram a subir. Isso se refletiu aqui no Brasil. O governo fez um programa de contenção com subsídios, com várias ações para tentar segurar esses preços. Agora a gente caminha para um momento em que deve haver um uma redução de estresse no mercado de petróleo. Isso

ajuda o governo a pelo menos tirar um pouco desses subsídios e eh não ter o a pressão dos combustíveis nos preços. Isso ajuda, mas ajuda muito pouco porque a questão interna, não é? Aquilo ali era da questão do do petróleo, era só um pouco a mais do que já tava ruim. tirou essa pressão, mas todo o resto continua desarrumado. O arcabolso fiscal não funcionou para segurar os gastos do governo, porque outros gastos foram sendo colocados por fora. Eh, o mercado

não acredita que seja possível reduzir a endividamento do governo com a atual política. É preciso fazer superává, gastar menos do que do que se arrecada durante alguns anos, 5, 6 anos, para colocar >> o Brasil no de volta na perspectiva de quem sabe recuperar grau de investimento, que é algo que a gente perdeu no fim do depois do governo Dilma. A gente tá muito parecido cenário, se falava muito nisso, né? Hoje em dia nem se fala mais isso, né? Hã, >> já faz mais de 10 anos que a gente perdeu o grau de investimento. Isso é

importante, é um um balizador de de saúde financeira de um país. >> Agora, uma coisa importante, né? O governo Lula tem adotado medidas, né, para estimular o consumo em um ano eleitoral. E não é só um ano eleitoral, a gente tem uma copa acontecendo onde as pessoas estão consumindo, né? É aquela facilidade para comprar uma televisão, é aquela facilidade para trocar de carro, né? A gente tá falando desses pacotões

aí. E aí o problema dos juros, ele também passa pela política fiscal do governo nesse caso, >> política fiscal é central no na questão dos juros hoje. Eh, uma a maior parte da pressão sobre preços hoje vem de um uma política expansionista que vem da política fiscal. Não é o Banco Central que tá colocando crédito barato na mão das pessoas, é o governo que tá fazendo políticas para que o consumo cresça. Então, eh, sem um ajuste grande fiscal, não vai haver uma mudança de nível de juros no Brasil. Existem duas formas de

fazer o ajuste fiscal, cobrando mais impostos ou reduzindo gastos. O governo tem feito um esforço grande de aumentar a arrecadação, né, aumentando impostos. Essa é a a é a tônica dos últimos 4 anos aqui no no Brasil. >> É, não deve mudar isso também, né? Mas tudo bem. Não sei se vocês viram,

[risadas] não é? Tia, vocês não vocês viram vocês ouviram a explicação do Hadad lá da taxa das blusinhas que ele não inventou nada daquilo e não era o governo federal, era os estados que tava, a gente teve um pesadelo, né, naquele momento, eh, coletiva, né, e assim, associar a Lula, esquerda com o ajuste fiscal por outra via que não o aumento de impostos. Mas será que, Guido, eh o o os impostos que não atingiram já um teto no Brasil, o Brasil aguenta um aumento de carga tributária? >> Pergunta filosófica essa. [risadas] Depende de que país a gente queira construir, um país com eh mais espaço para iniciativa privada ou um país com peso maior do estado, né? os estados

nórdicos com suas taxas de de tributos de 40 50% do PIB tem uma escolha social diferente para nós. É um uma forma de se construir. E o Brasil não tá na num nível de renda que é eh eu assim salutar cobrar impostos em 40 50% porque você inibe a iniciativa criação de empresa, criação de empregos e melhores empregos com mais produtividade, investimento. Hoje aumentar impostos significaria reduzir a produtividade do país. O Brasil não é um país competitivo, um país com grande grau de informalidade, mas o impostos fariam com que talvez o crescimento se retardasse. Na verdade, o Brasil

precisaria de uma de um esforço muito grande do governo de não aumentar gastos obrigatórios. Vou dar um exemplo de um que eh não vai se falar nesse ano, mas todos os economistas concordo com isso. A política de eh reajuste do salário mínimo hoje ela tem carrega um um ajuste real todos os anos. uma política tá em lei, foi aprovado pelo Congresso, o governo quis fazer, o Congresso aprovou, houve um um apoio para isso. Eh, e ela faz com que os gastos obrigatórios do governo cresçam todos os anos de forma real, gastos com previdência, gastos com com assistência social. E isso, eh, se

tornou insustentável, medida rápida, seguindo o objetivo de justificar de fiscal auxilia. Vamos parar com essa política por um tempo, como foi feito no governo Temer ali, o Henrique Meirelles, uma das primeiras medidas foi >> eh conter o ajuste real do salário mínimo e funcionou. Eh, é só um exemplo de como é difícil construir uma política, porque eh em Brasília eh chegar com uma proposta dessas hoje no ano eleitoral é impossível. >> É uma heresia, né? falar no tirar o ganho real do salário mínimo seria uma heresia hoje em dia.

>> Em ano eleitoral ninguém vai fazer, >> imagine suicídio. >> E talvez o ano depois da eleição também não se faça, >> né? [risadas] >> Sim. O salário mínimo ele tem essa conexão econômica. Mas você acha que a população tá preocupada com o salário mínimo do jeito que a gente tá na pejotização e do jeito que a gente tá com a quantidade de bolsa família por aí?

Acho que sim, porque o salário mínimo ele embasa todo o sistema de previdência e a assistência social do governo. Então, se você tem uma uma aposentadoria, você recebe um salário mínimo, o ajuste real é importante. A gente tá falando de 20 e poucos milhões de brasileiros que recebem o salário mínimo com aposentadoria, como assistência eh do governo. Então, faz muita diferença política, uma política de eh claro que é muito popular isso e é muito difícil de reverter depois que você coloca em lei, né? Verdade.

>> Exatamente. Guido, quero te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada mais uma vez. Uma bom bom restinho de quinta para você e bom jogo amanhã, viu? Muito obrigada. Bem, pra gente completar o

nosso timaço, tem ele, Alexandre Garcia, com a análise dos principais fatos da política brasileira. E um dos temas é o erro de Lula. ao blindar facções que fizeram o crime estrangeiro invadir o país. Olha só, >> eu já falei aqui no dia em que os americanos eh bombardearam, explodiram o lugar onde estava o Nínio Guerreiro, chefe do trem de Arágua, a facção criminosa venezuelana foi num lugar a 88 km de Pacaraima. em Roraima. Quando eu mencionei isso e

eh citando a BBC que disse que o Trem de Arágua tá presente em seis estados do Brasil, eu citei como o primeiro deles Roraima, não? Pois agora foi feita pela Polícia Civil de Roraima, busca e apreensão muita e prisões. Vejam só, eram 50, não, perdão, 25 prisões, 30 buscas, né? [limpando a garganta] Eh, inclusive além de Roraima, também no Amazonas, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Paraná. E sabem qual é o principal, a principal questão? que o

trem de Arágua abastece o comando vermelho com armas inclusive pon 50, que pode ser uma metralhadora antiaérea, né? Eh, uma metralhadora potente que pode furar blindagens e tal, né? armas de guerra mesmo, que lá eles conseguem de algum lugar, provavelmente, né? O armamento do exército venezuelano vem da Rússia, né, ou da China. E o Comando Vermelho no estado do Amazonas tá bem estabelecido, domina a entrada do rio, do principal rio de Lagas, Solimões, depois Amazonas, né?

Agora eu achei estranho a pouca apreensão que houve. 50.000 em dinheiro dólar. E diz aí carros de luxo no valor de 1 milhão. Ó, 1 milhão é um carro de luxo só, né?

Eh, não, não sei qual é a classificação de carro de luxo, mas enfim, aprenderam veículos também. E aí eu fico pensando, né, Lula acha que ao impedir que os americanos ou ao recusar classificar como os americanos classificam essas facções de grupo terrorista, porque o Tren de Arágua é um grupo terrorista classificado pelos americanos e com a cooperação do governo venezuelano é que foi eliminada a cabeça do trem de arágua. Ele não sei se ele quer proteger Comando Vermelho, PCC, o qu ele diz que tá protegendo a soberania nacional. Impossível, porque o PCC e Comando Vermelho, exatamente, são os que tiram a soberania do Estado brasileiro, com áreas liberadas no Rio de Janeiro, por exemplo, ou na Amazônia, né? Então, não é isso. E agora a gente tá

vendo que até uma facção estrangeira já entrou aqui. Então não faz sentido, né, esse argumento, né? O que o que a gente tem visto aí é o presidente eh falando mal da polícia, dizendo que o celular roubado, que a pessoa descobrir que comprou um celular roubado, que melhor não entregar na delegacia porque não dá para confiar, melhor entregar no correio. Meu Deus do céu. Tarciso em São Paulo imediatamente tratou ontem de pedir desculpas à população que teve seus celulares roubados, né, pedindo desculpas e dis vai fazer tudo para devolver e para acabar com isso, né? É uma reação,

porque afinal todo mundo sabe, vocês que me ouvem sabe. Outro dia eu comentei que eu tive que deixar o carro do lado de fora do Senado, porque tava lá a entrega do livro do general Vilas Boas, o lançamento e e eu deixei o carro lá e e esqueci o celular dentro do carro. Quando eu cheguei no Senado, eu disse: "Puxa, é melhor que me levem o carro que o celular. O celular vale muito mais porque tá tudo ali, tá a vida toda da gente aqui dentro disso aqui, todos os registros importantes. Então, o tamanho do valor de um celular, né? E o nosso presidente da República

faz pouco disso. Bom, eh, e só para encerrar, né, o uma informação. Aquele jornalista Luan de Araújo, que tava com ordem de prisão porque ele não tinha pago a multa que ele devia por difamação contra Carla Zambelli através do Diário do Centro do Mundo. Ele é aquele que ofendeu a Carla, ameaçou a Carla, a cara foi atrás dele com a pistola na mão e tá respondendo processo ainda por causa disso, né? Eh, mas ele acabou se sentiu dono do mundo e difamou a Carla Zambelli, a defesa da Carla Zambelli, o advogado [limpando a garganta] da Carla Zambell entrou com processo contra ele, foi condenado a pagar multa e não pagou. Aí

o juiz determinou a prisão dele, aí ele fez uma uma vaquinha e conseguiu pagar, né? [limpando a garganta] É, não sei se ele tá desempregado ou quê. De Brasília, Alexandre Garcia, >> sempre uma honra pra gente ouvir Alexandre Garcia, seus comentários. Aliás, todos os comentaristas da Gazeta do Povo que você tem acesso por um valor super especial. A gente tá com uma promo de R$ 4,99 pro ano inteiro. Exatamente R,99 por mês

para você ter acesso 12 meses nessa experimentação da Gazeta e aí você não larga nunca mais, combinado? Essa promoção, ela por enquanto tá vigente, a gente não sabe até quando, então sejam rápidos para aproveitar, combinado assim? Bem, a Aline, ela já deu a letra sobre a questão de Hugo Mota. E ainda falando do Banco Master, agora a gente vai destrinchar um pouco mais toda a explicação que a Aline nos trouxe. O presidente da Câmara, Hugo Mota, confirmou sim que viajou a Portugal em um jatinho ligado ao empresário Daniel Vorcário e que teve hotel reservado por ele. Inclusive Aline trouxe que seria um

dos hotéis mais elegantes e caros. aí de Portugal, salvo engano. Agora a questão é: o que que presidente da Câmara tá alegando nisso tudo? Inocência, né? Essa é uma pergunta bastante eh pontual.

Brasília normalizou esse tipo de proximidade entre o poder político e os interesses privados? Sr. Paulo Pozonov? >> Sim, normalizou. Mas antes disso, Carla, eu só queria e fazer um comentário aqui, porque entre as beness aí que o senhor Jaques Wagner, né, de 75 anos, eh, teria recebido do Daniel Vorcaro, chamou minha atenção um ingresso, o camarote para um show da Taylor Swift.

>> Taylor Swift, >> exatamente. Aí eu fico >> Jack Wagner com quantos anos? >> 75 anos. Aí eu fico me perguntando, né? Eh, é uma curiosidade assim, como é que alguém nessa idade, 75 anos, pode ser fã aí da Taylor Swift? Outra pergunta sobre

isso, né? Se vale a pena, senhor Jackwagner, se corromper para assistir a um show da Taylor Swift. Eu realmente não sei. Aliás, Carla, olha, Codep, Taylor Swift, Chico Boar, que eu acho que a gente precisa falar sobre o mau gosto musical aí dos corruptos. Agora vamos falar sobre o Mota, né? O meu

comentário aqui vai ser, talvez ele vai seja bem moralista, mas paciência. >> Deixa eu só abrir umaspas aqui nesse negócio aí da Telor Swift. >> Você gosta da Telor Swift? Você é fã da Desculpa, >> não, não sou fã da Taylor Swift, nem a sigo nas redes sociais. Mas o que é curioso, talvez seja para uma neta, né, para uma sobrinha, eh, para uma amiga, quem sabe.

>> É, exatamente. Tá na moda, né? Que belo presente. Quanto custou esse ingresso aí? Quanto custa esse ingresso?

>> R$ 63.000. >> R$ 63.000 >> para ver a Taylor Swift num camarote, senor Jack Wagner. E >> o outro lá não pagou 14 milhões para ouvir Codep?

>> Minha nossa >> é. Então, bom, sobre o Mota aqui, o meu comentário vai ser eh um tanto quanto moralista, já reconheço eh de cara, né? Porque o Mota diz que ele tá tranquilo, tranquilo com essa história aí da viagem para Portugal. as de tal, o que significa, é claro, que ele não está tranquilo. Mas isso aí me chamou atenção, pessoal, porque assim, antigamente, né, os políticos diziam que eles trabalhavam pelo povo, que o trabalho era abnegação, que era sacerdócio. Óbvio que isso tudo era uma

mentira, mas a gente, sei lá, ou acreditava ou fingia que acreditava. E hoje a gente vê aí pelo Mota, os políticos parecem bem à vontade aí com o fato do quê? De a política ter virado um meio de vida, um grande balcão de negócios, né? Um meio, Carla, de enriquecer e de, sei lá, curtir a vida adoidado. Aí, aí a minha pergunta aqui que fica eh pro Mota até se a Aline encontrar de repente, né, o Hugo Mota lá pelos corredores, vai que, né, Aline?

Daí você pode perguntar aí eh pro Hugo Mota, por que então que ele não devolve aí o dinheiro dessas diárias, não doa paraa caridade, nem que seja como um gesto populista mesmo, demagógico, mas também eh simbólico. E aí eu mesmo vou responder. Sabe por quê? Porque além de ganancioso, me parece aí que esses políticos de hoje são extremamente burros. eles não percebem até eh como reverter esse tipo de situação. Carla,

>> pois é. E a gente segue por aqui agora eh já amarrando esse assunto, tendo, claro, novidades. A gente vai continuar eh com esse tema aí, com certeza. Vamos agora de Copa do Mundo. Roda vinheta.

[aplausos]

>> Muito bem. Copa do Mundo de 2026. Segue então com partidas hoje pela segunda rodada dos grupos A e B. Um dos jogos já foi disputado com República Checa, 1 a 1 contra a África do Sul. Inclusive, ó, foi às 13 horas, né? 1 hora da tarde a

gente teve esse jogo. A sequência agora já iniciou, deve estar nos finalmentes, talvez. >> É, não sei. Dá um tempinho aqui, deixa eu procurar. >> 16 horas Suíça e Bósnia, depois Canadá e Qatar. às 7 da noite e depois 22 horas

tem México e Coreia do Sul. E aí, gente, a gente vai acompanhando esses jogos todos aí, trazendo para vocês as informações. Temos belíssimas eh imagens aí dos jogos que já aconteceram. Inclusive, esse aqui é, se eu não me engano, República Checa e África do Sul, talvez. >> É, não tenho a menor ideia da cor dos uniformes. Acho que é Suís, Bósnia, não

sei, gente. Uniformes, a gente vai mais ou menos aí. É, mas é tudo igual. Olha só. República, República Tca e não Tquia, porque assim, eu já falei tquia uma ova, é república checaia.

>> Sempre vai ser república Checa no meu coração. Empatou com a África do Sul, 1 a 1 e a Suíça vai ganhando da Bosnia Herovina por 1 a 0. Ontem, né, cara, a gente e tivemos Gana e Panamá. Panamá Clube. Você que é torcedora do Panamá Clube, você que é uma panamista. Eu sou

uma panamista com ex, infelizmente perderam, né? >> Meu filho falou: "É o Panamá Clube que vai jogar". Eu falei: "Não, não é o Panamá Clube". >> E cara, eu acho que você foi muito tímida ao chamar vinheta. Tem que é >> roda vinheta. Assim.

>> E a gente tem uma notícia triste, né? Relacionada aí à Copa. Diz aí, Carlos. >> Temos eh o nosso querido Parreira, ele mesmo, né? o técnico do TETRA. Eh, 83

anos ele foi internado no hospital eh na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Eh, o nosso míst do tetra campeonato, aqui uma imagem dele um pouco mais eh debilitado. Eh, ele que, né, tem nos seus 83 anos de vida, com muitas lutas, ele passou um bom período aí do ano de 2024 lutando contra o linfoma, linfoma de Hodkin. e agora ele foi internado novamente. Então a gente vai tá acompanhando eh o Parreira, ele é um dos principais técnicos que passaram então pela seleção brasileira. Ele teve 117

jogos, 64 vitórias, 39 empates, 14 derrotas e três títulos, gente, pro Brasil. Copa do Mundo de 94, a Copa América de 2004 e ainda a Copa das Confederações em 2005. Você imagina que de 94 até 2005 a gente viveu uma era assim de, eu não digo nem de ouro, porque eu digo que o ouro era do Pelé, mas uma era de diamante assim, >> não é? Em comparação com o que a gente tem hoje, né? Sei é um tal de Igor Thiago. Já ouviu falar? Igor que é,

>> ontem eu vi uma crítica sobre os cambitos dos jogadores da seleção brasileira e é de chorar, de dar risada mesmo, gente, porque em comparação com a seleção lá que a gente tinha de 2002, por exemplo, né, onde os jogadores eh disputavam fortemente com outros times, a gente vê ali uns franguinhos >> e a gente reclamava daquela seleção de 94. Eu lembro, eu era, eu era adolescente, reclamava para caramba. falar que queria um um meio de campo mais criativo, né? Hoje em dia, cara, se tivesse um meio de campo, eu já ficaria feliz. Não tem nenhum meio de campo essa seleção.

>> Nós estamos felizes e não sabíamos, Poão. >> É verdade. É verdade. >> Viu só? Hoje eu tenho certeza que você que tá nos assistindo deve pensar: "Nossa, como eu briguei com aquele time sem motivo nenhum, né?" E a gente era

feliz sim e a gente não sabia o quanto a gente era feliz. Bem, a gente vai acompanhando por enquanto aqui eh os os jogos, né, que estão acontecendo e vamos trazendo essas informações para vocês. Bem, a sequência agora é um assunto claro internacional que a gente vem falando desde o início da semana, que é a condenação do Eduardo Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro pelo STF, que repercutiu na imprensa internacional. Mas como repercutiu? Os veículos ao redor do mundo destacaram a decisão da primeira turma que impôs 4 anos de prisão em regime semiaberto e 8 anos de inegibilidade ao ex-deputado. A Russana

Bittencur explica melhor como isso funciona. A imprensa mundial tem repercutido nos últimos dias a notícia da condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF. A decisão da Suprema Corte ganhou espaço em veículos da Europa, Estados Unidos, América Latina e até Oriente Médio, com destaque para acusação de que o ex-deputado teria buscado apoio internacional para pressionar a justiça brasileira em favor do ex-presidente Jair Bolsonaro. O The Times noticiou: filho de Jair Bolsonaro é condenado por fazer lobby nos Estados Unidos em relação a julgamento sobre golpe. O jornal britânico The Guardian seguiu a mesma linha ao divulgar. Filho

de Jair Bolsonaro é condenado a mais de 4 anos de prisão por buscar a interferência dos Estados Unidos no julgamento do pai. Já a norte-americana NBC News, maior e mais antiga rede de TV aberta do país, estampou: Suprema Corte do Brasil condena filho de ex-presidente Bolsonaro por coação e acrescentou que Eduardo e o irmão Flávio Bolsonaro visitaram recentemente autoridades em Washington. Um dos principais canais de notícias do mundo árabe, Aljazira, postou que a condenação é o mais recente revés jurídico paraa família Bolsonaro, que continua sendo uma força dominante da direita na política brasileira. Enquanto o tradicional L país da Espanha usou de manchete o título: Supremo do Brasil condena Eduardo Bolsonaro por buscar ajuda de Trump para boicotar o julgamento de seu pai. O julgamento ocorreu na última segunda-feira e além dos 4 anos e 2 meses de prisão, Eduardo Bolsonaro também tá impedido de disputar qualquer cargo político até 2038.

>> Bem, a condenação aí do Eduardo já virou mais um capítulo da crise entre o STF e o mundo conservador internacional também, senhor Paulo? >> Eh, pois é, né? Parece que o pessoal, acho que não só conservador, né? Mas o pessoal tá um pouco mais atento aí à situação política eh do Brasil, que como o Trump disse ontem mesmo ali eh confundindo os nomes, né, anda, o Brasil anda um tantinho perigoso aí politicamente. Parece que o pessoal eh está percebendo, a gente vive um ano eleitoral, então é natural esse interesse aí também da imprensa internacional. Carla, mas olha sobre

esse assunto, pessoal, eu quero destacar o editorial da Gazeta do Povo, porque esse editorial aí eu te convido a assinar a Gazeta do Povo, a ler esse editorial, na verdade, a ler todos os editoriais da Gazeta do Povo, que olha, é bem variado, é só porque é o meu amigo não que escreve, mas são editoriais assim, não são como os da concorrência, são meio café com leite, sabe? mode a sopra ali, não. Os editoriais da Gazeta do Povo são realmente contundentes. E esse aí é uma traulitada no STF que explica em termos mais técnicos também o porquê eh de mais esse abuso de Morais. Eu trago isso aqui, cara, porque muitas vezes, né, eu que sou comentarista, os outros comentaristas eh da casa e tal, o pessoal que assiste fala assim: "Não, mas isso aí é só uma narrativa e tal". E

pessoal, o editorial da Gazeta do Povo pega isso aqui que a gente fala em linguagem coloquial, linguagem informal, uma linguagem cheio de erros, é claro. Eh, ele pega isso tudo e transforma num texto que é muito mais técnico, explica ali tintim por tintim por que esse caso é sim um abuso do Supremo Tribunal Federal, independentemente aí da sua preferência política, se você gosta ou não do Eduardo eh Bolsonaro, né? Olha só uma coisa que o editorial explica e que é muito óbvio, mas é muito necessário e, aliás, nos meus comentários isso aí acabou escapando aí nos últimos dias. Abre aspas. Pedir socorro ao exterior.

Quando alguém julga que as instituições do seu país violam direitos fundamentais, é um direito garantido internacionalmente. Pessoal, até o PT, né? O PT fez isso quando o Lula foi preso lá pelo Moro. O editorial, como eu já disse, ele mostra todas as incoerências, todos os erros jurídicos dessa decisão aí que é sim meramente política. Pessoal, já disse, vou repetir, é uma traulitada eh no STF, daquelas assim que a gente lê com gosto. Por isso, novamente, eu vou

te convidar a assinar a Gazeta do Povo, aproveitar a nossa promoção aí, 85% de desconto para ler os editoriais e também as minhas colunas. Ué, por que não? Exatamente. [risadas] Já vamos falar da sua coluna. Inclusive agora vamos pro assunto eh de Alexandre de Morais, né, que ele pode ser julgado a revelia nos Estados Unidos. A Trump

Media e a Rumble pediram a justiça americana que o ministro do STF seja considerado ausente no processo depois de uma série de tentativas de notificação no Brasil. A ação foi aberta por causa de decisões, então, do ministro, envolvendo as ordens de remoção de conteúdo em plataformas digitais. A AGU tentou entrar eh no caso, né, a gente já falou disso inclusive, né, pediu o encerramento da ação nos Estados Unidos, alegando que o processo envolve interesses institucionais do Estado brasileiro. Hello, né? E aí, Paulo Mor está enfrentando, está pelo menos tentando enfrentar no exterior uma relação de ativismo? do STF no Brasil. O que que tá

acontecendo? >> É bom, tem essa ação aí que é uma esperança de conter aí o ímpeto sensório. Aliás, os editoriais, a reser do povo usam uma palavra que eu de que eu gosto muito, que é liberticida. Os editoriais chamam o Alexandre Moraes de liberticida. Então acho que essa ação aí é uma esperança, né, para quem quer ver o Alexandre de Moraes eh contido, eh, já que a nossa Constituição não consegue conter aí esse ímpeto liberticida do ministro do STF. Dizem aí, eu não sei,

não sou especialista eh em lei americana nem um pouco longe disso, dizem que ele deve ser condenado até à revelia, deve ser julgado à revelia e condenado, né? Mas cara, eu não acredito que isso aí vá fre Alexandre Moraes é capaz de até ele se sentir eh, né, ficar mais irritado, como aconteceu até lá com a aplicação da lei Magnisque, né, o Alexandre Morais, que eu trouxe aqui ontem, eu falei isso, vou repetir, ele entrou num modo assim de sobrevivência, né? Ele faz de tudo, absolutamente tudo para sobreviver nesse momento. Gente, o Alexandre Moraes, ele é especialista ali eh em constituição, né, em direito constitucional. Então, assim, ele sabe que ele usou e abusou da lei. Então, por isso que ele entrou

nesse modo aí de sobrevivência e quando der ali um tempinho, ele aproveita para imporar dos adversários. Carla, >> muito bem. Agora vamos falar sobre o filme Dark Horse. Esse mesmo. Pois é, a gente já havia falando dele há bastante tempo. E aí eh um filme que trata, né,

sobre a história de Jairo Bolsonaro, né, sobre o atentado sofrido, sobre tudo, né, o que gerou a história também da própria família dele. Teve então agora o filme Uma pré-estreia mundial em Las Vegas, os Estados Unidos. Essa exibição, gente, aconteceu durante um congresso conservador e teve reações bastante positivas entre os presentes, né? O filme rendeu aí elogios como Épico, excepcional, emocionante e histórico. A obra tem lançamento previsto nos cinemas americanos, então, pro dia 11 de setembro. Uma data bastante eh

importante pros americanos, eu diria. E a data de estreia aqui no Brasil ainda não foi divulgada. E aí, vocês estão ansiosos para ver o filme? Você tá ansi um trailer? O que que você que você assistiu? Um pedacinho? O que que você

viu aí? Que eu sei que você já tem alguma ideia. >> Eu vi o trailer e o meu comentário sobre o trailer é o seguinte: épico, excepcional, emocionante e histórico. É igual tá é da notícia. Não, pessoal, eu tô ansioso para ver, obviamente, até por conta das eh repercussões políticas, muito mais por isso, aliás, eu diria que só por isso que eu tô eh curioso para assistir a esse filme. Eh, esteticamente

ali, eu acho que pelo que a gente viu no trailer, eh, o filme deixa muito a desejar. Eu que gosto muito do roteiro, eu acho, eu tive, a gente teve, né, acesso ali a alguns trechos do roteiro. Eu acho que esse roteiro aí é meio complicado, mas enfim. Eh, matéria jornalística, né, cara? A gente vai assistir, vai comprar pipoca, refrigerante, vai ao cinema, vai assistir o filme e aí a gente traz as impressões aqui para vocês mesmo que o pessoal disc. Carlos,

>> é isso aí. Vamos aguardar uns lançamentos aqui no Brasil também. Vamos falar da coluna dele, coluna de Paulo Pof e parte de uma mais uma, né, tragédia brasileira. Ah, e essa aconteceu aqui em Curitiba, uma moça de 22 anos de nome Ana Beatriz Stubinski. Ela foi atingida, gente, por um galho imenso na Praça Osório, uma praça, inclusive muito próxima aqui da onde nós estamos, aqui pertinho da Gazeta do Povo. E ela foi atingida na cabeça e o

impacto perfurou o pulmão dela. Ela teve uma lesão gravíssima na coluna e quase atingiu o sobrinho, né, o bebê que estava num carrinho. aliás, atingiu o carrinho, mas por sorte não pegou a criança, até porque amorteceu a eh quando caiu em cima da Ana. E assim, a gente fala aqui do cotidiano brasileiro, mas do cotidiano eh que tá assim performando no mundo, que é o quê? A política, >> né? E a gente acaba perdendo, parece que

a gente tá perdendo eh o o nosso espaço mental também paraas brigas, né, abstratas da vida. É exatamente isso e que eu falo na minha coluna. Eu abordo aí na minha coluna, né? Três aspectos ali. São apenas quatro parágrafos, mas eu tento abordar e o máximo possível.

Primeira coisa, né, que chama atenção nessa notícia, Carla, é a aleatoriedade, né, do ocorrido. Eh, a moça, ela nem mora em Curitiba, ela tava visitando a família, ela tava visitando ali, eh, a feirinha, né, que tem umas coisas boas ali para comer, né, pinhão, quentão, essas coisas. tem os artesanatos e aí de repente cai esse galho. É que a foto ali não dá, não aparece direito, mas é imenso, >> é imenso, é quase um tronco, né? E daí perfura o pulmão, como a Carla já informou, e também eh esmigalhou ali a medula óssea eh da moça. A moça está sem

os movimentos das pernas. Daí ela teve aplicação lá da polilamini polilam. Ah, eu não vou saber falar isso, não vou lembrar agora, mas enfim. a gente tem eh eu tenho esperança, né, de que ela volte a recuperar eh os movimentos das pernas, mas enfim, esse é um aspecto, aleatoriedade da vida. O outro aspecto é que quando esse tipo de coisa acontece, né, por mais aleatório que seja, sempre tem a gente tem aquela tendência a buscar culpados, né? A gente acabou de

ver isso, cara, lá no caso da menina que foi arremessada eh da ponte lá em Limeira, sem cordas. Aí o pessoal falou: "Não, porque a culpa é do Lula aqui em Curitiba, como isso também aconteceu". Aí o pessoal tá falando que a culpa é da prefeitura. Aliás, bem mequetref, hein? A notinha eh da prefeitura, que evidentemente diz que não tem nada a ver com isso, que cuida das árvores e tal.

>> É, algumas avenidas vão lá, arrancam todas as árvores, em outras não tem um pingo de cuidado, né? As árvores mais idosas, né? Árvores idosos precisam ter manutenção quase que semanal, gente. >> É. Daí, só que daí tem um outro lado dessa história que como a gente vive uma briga e tudo é ideologizado, aí quando a prefeitura corta alguma árvore que precisa realmente eh ser cortada e vê o pessoal, não, não cortem a árvore, não pode cortar a árvore de jeito nenhum.

Então assim, é uma situação meio esquizofrênica que a gente vive. E o outro aspecto que eu abordo no meu texto, é isso que a Carla também já mencionou, né? Que a gente às vezes tá mais interessado lá nas ideias abstratas de Brasília, nos escândalos de Brasília. E aí a gente esquece de olhada. Eu tô falando pra gente, a gente precisa trocar uma coisa necessariamente por outra, né? Mas talvez as coisas, duas

coisas possam conviver aí. Esse cotidiano que é trágico muitas vezes, muitas vezes também é feliz, né? Tem muitas notícias boas aí que passam despercebidas, mas parece que a gente tá com olhar sempre lá para Brasília, Lula, STF, Bolsonaro e se esquece dessas notícias aí que eu acho muito interessante, né? Até essa aleatoriedade toda, essa questão mesmo das árvores. Isso aí a gente tem que comentar mais, discutir mais, né, Carlo? Exatamente. Eu

tô enviando ali um link pro nosso eh Danilo, pra gente ver se a gente consegue colocar tempo aqui, mas eu queria já passar para vocês a situação da Ana Beatriz de 22 anos, tá? Ela recebeu então a aplicação de poli eh laminina, que é esse medicamento. Eh, foi feito esse essa essa aplicação diretamente na medula dela na quarta-feira, nessa última eh quarta ontem eh aqui no Hospital de Curitiba, no Hospital do Trabalhador. E aí, gente, foi um uma corrida contra o tempo, porque esse medicamento ele tem que ser utilizado assim nas primeiras horas aonde teve o trauma, né? E o trauma dela ocasionou ali as fraturas na eh vértebra a T5 e a T6. Então é uma lesão medular

bastante grave, além, claro, da perfuração pulmonar que ela teve. E ela se enquadra no que é exigido, né? Ó, temos aqui então a o destaque aqui da Gazeta do Povo, a matéria da Júlia Moreira, da Tribuna do Paraná, que também faz parte aqui do nosso grupo, detalhando, né, essa essa esse medicamento que a Ana Beatriz eh recebeu. Lembrando que ela se enquadra no que é exigido pela é participação nesse estudo, que ainda é um estudo experimental no Brasil, mas vem dando resultados assim fantásticos, eu diria que milagrosos para muitas pessoas que sofreram lesão. E isso tem que ocorrer em poucas horas, não pode passar. Por

exemplo, a pessoa teve uma lesão e aí passou 20 anos, né? Daí não tem como ser utilizada a medicação. Então tem que ser nesses primeiros momentos aí. Eh, vamos paraa Brasília. >> Vamos lá. Vamos para Brasília conversar

com ela, a Aline que tá ali, ó, desde manhãzinha já correndo atrás das informações, claro, para trazer e deixar vocês todos aí que estão do outro lado muito bem informados. Aline, o que que a gente espera para amanhã além da Copa do Mundo, né? Eu sei que o povo por aí depois do do dia de hoje, desta bomba que caiu em Brasília, tá todo mundo pisando em ovos? Sim, Carla, todo mundo de orelha em pé também para saber quais serão as cenas dos próximos dessa novela, né, envolvendo o banco master. para amanhã.

O esperado são as repercussões ainda de toda essa história envolvendo Jax Wagner, né, até um pronunciamento dele, nem que seja uma nota, né, eh, sobre isso. Então, é o que fica aí para amanhã a gente acompanhar para ver como que vai se dar todos esses desdobramentos, né? Essa semana foi uma semana agitada aqui no Congresso Nacional. Ontem também já à noite nós tivemos a aprovação da medida provisória que trata do piso mínimo do frete, né? Era uma demanda, um pedido dos caminhoneiros. Eles estavam aqui eh

no Congresso, aqui na Câmara dos Deputados, né? Comemoraram essa aprovação. Isso agora segue pro Senado Federal. Então também há ali que Davi Davi ao Columbre, né? dizer quais serão os próximos passos dessa tramitação.

Então isso também deve continuar repercutindo, né? Algo até que a gente pode vir aqui detalhar amanhã, eh, né? com um projeto que foi relatado pelo senador eh Zé Trovão, pelo deputado, desculpa, Zé Trovão. Então, eh houve essa movimentação, só que eh a sessão em que aprovou esse projeto eh foi já eh presidida por um outro deputado, Hugo Mota, já não está em Brasília. Amanhã o realmente o factual deve ser o jogo do Brasil, porque a partir de hoje já Brasília fica bastante esvaziada. Na

próxima semana nós temos São João, né, Carla, no dia 24. Então, eh vai ser uma semana absolutamente eh vazia aqui no Congresso Nacional. Eh, nenhum parlamentar deve vir, realmente, não vai ter sessão, eh, não vai ter deliberação, nem o próprio Hugo Mota, nem Daviel Columbre vai vão estar aqui. Então, paraa semana que vem, a gente vai ter que aqui, ó, se desdobrar pra gente [risadas] vir aqui trazer notícias, informações paraa nossa audiência, porque de factual aqui no Congresso Nacional vai ser realmente bem fraco. Então, é meio que a semana hoje já finaliza. a gente vem

amanhã com essas repercussões e aí ficamos em compasso de espera para quando o congresso vai voltar, né, na outra semana pra gente ter aí mais atualizações eh pelo menos de legislativo, né, já que o Palácio do Planalto, o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal com essas operações não devem parar aí nos próximos dias. >> Perfeito, Aline, queria te agradecer por hoje. Muitíssimo obrigada. E amanhã a gente vai estar uniformizado aqui, tá? Eu sei que aí para você é um pouco mais difícil, mas um amarelo, um verde, um azul a gente também coloca. Combinado

assim? >> Combinado. Carla, amanhã a gente vem aqui prontos para torcer pelo nosso exa, se é que ele vai vir, né? [risadas] >> A Passos de tartaruga. Mas vamos lá, né?

Obrigada, querida. Beijo grande para você. Até mais. E aí, Paulo, tá animado para amanhã, meu amigo? Eu tô animado.

Até escrevi um texto já paraa Gazeta do Povo e a respeito disso. Eu não sei muito torcer, sabia? Eh, não, eu leio lá Nelson Rodrigues. Até eu digo isso no meu texto de amanhã. Te convido novamente a assinar a Gazeta do Povo para ler os meus textos lá no site. Eu

digo que eu leio Nelson Rodrigues, né? Nelson Rodrigues tem toda aquela paixão pelo futebol. Tem uns amigos também que, nossa, tem um lateral lá, o cara vibra e tal. Eu acho isso um tanto quanto estranho. E sobre o jogo de amanhã, assim, eu tô torcendo pro Brasil ganhar do Haiti, mas não ganhar de muito. É

porque eu tenho pena do Haiti. >> Olha, do jeito que a seleção brasileira tá, meu amigo, até o Haiti, até o Haiti vai nos está nos preocupando. Vamos aguardar para ver o que que vai acontecer, mas a gente vai estar de olho em tudo e claro que o jogo vai ser mais tarde, né? Que horário vai ser o jogo Brasil? >> Amanhã 9:30, né, pessoal? 9:30 93

>> 9:30 temos os nossos assessores futebolísticos aqui. Todo mundo vai est pronto. Felicidade de quem vai trabalhar até às 6 da tarde amanhã, mas vai. O bom é que o jogo vai ser às 9:30, então dá tempo de todo mundo ir para casa, né? Colocar aquele pijama, né?

>> É. E Carla, não se esqueça de amanhã me avisar, né? Para ver com a camisa do Brasil. É, vou acabar esquecendo. Minha memória [risadas] é péssima para isso.

Vai tá todo mundo vestido aqui. Daí sou só eu de cinza, sei lá. Isso que não chegou nem nos ainda, já tá desse jeito, mas tudo bem. >> Tá pertinho, tá pertinho. >> Obrigada, meu bem.

>> Muito obrigado, Carla. Até amanhã. Amanhã a gente tem mais, né? >> Amanhã tem mais. Então, preparem-se porque amanhã tem mais. A gente se vê.

Ciao. Ciao. [música]