---
video_title: "RACHA NO STF , A GUERRA SILENCIOSA DENTRO DA CORTE | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: We2x3qY7YxQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=We2x3qY7YxQ
video_date: 2026-04-05T14:00:47+00:00
video_description: |
  No Última Análise, Deltan Dallagnol faz uma análise ácida sobre a guerra interna no STF: onde ministros se unem contra Fachin por ele defender ética e admitir erros na Corte. Entenda como o cerco internacional e o avanço do Caso Master implodem a união dos magistrados nos bastidores.
  
  #STF #Fachin  #STF #PoliticaBrasileira #Justica #Bastidores
---
que existe uma dinâmica de poder acontecendo, que existe uma briga acontecendo dentro do Supremo. E é muito importante a gente entender que existe uma guerra acontecendo dentro do Supremo Tribunal Federal. Pelo menos cinco ministros estão reagindo de forma coordenada contra o Faquim. Eles consideram aí que o presidente da Corte está desmoralizado, que o tribunal virou, nas palavras dele, uma analeriva na sua gestão, conforme declarações saíram aí numa reportagem hoje da ontem da Folha de São Paulo. E consideram que as declarações públicas do Faquim sobre erros de juízes, sobre código de ética, sobre fim do inquérito das fake news expõidamente os dilemas internos do tribunal. Esse grupo aí, ele tá

reclamando que o Faquim está desunindo o tribunal em vez de defender a colegialidade. Três desses ministros disseram ainda sobra que o Faquim quer deixar um legado em defesa da pauta ética, mas ao custo de desgastar os colegas publicamente. Esse é o momento extraordinário da história do Supremo. O presidente do tribunal, ele tá sendo atacado internamente, não porque ele fez algo errado, mas porque ele disse as coisas certas. O Faquim afirmou que juízes erram, precisam responder pelos erros. Afirmou que quem age em desacordo

com as regras éticas precisa repensar o seu comportamento. Defendeu um código de conduta que tá bom, não vai resolver o problema e a gente precisa de outras soluções, punição e regras com punição. Mas ele é uma pessoa que tá ali defendendo o certo, bem intencionada. Essas são declarações que qualquer cidadão comum consideraria óbvias, necessárias. Ah, mas dentro do STF, dizer que os ministros devem ter uma conduta ética é considerada uma agressão.