---
video_title: "A pior dor de cabeça para Flávio Bolsonaro | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 9_DRdOpZt7I
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9_DRdOpZt7I
video_date: 2026-05-17T19:30:06+00:00
video_description: |
  Áudios e conversas de whatsapp mostram relações próximas entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Senador se defende dizendo que os áudios tratavam de um patrocínio privado para um filme sobre a trajetória do pai, o ex-presidente, sem uso de dinheiro público ou Lei Rouanet. Flávio defende a instalação da CPI do Banco Master para separar o joio do trigo. No vídeo, você entende os bastidores do caso, a reação dos aliados bolsonaristas e por que o episódio virou mais um capítulo da guerra política entre governo e oposição. 
  
  O programa também trata de outros assuntos como a pesquisa Quaest/maio, registrada sob o número BR-03598/2026 .
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
  
  #UltimaAnalise #Bolsonaro #STF #TSE #BancoMaster #Lula #BastidoresBrasilia #PoliticaNacional
---
Olá, [música]

[música][sino]

[música] seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Uma bomba caiu hoje sobre a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. áudios e conversas de WhatsApp, ele aparece cobrando do banqueiro Daniel Vorcar o aporte de recursos para financiar um filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. Os governistas imediatamente buscam lucrar com episódio claro, apostando no desgaste e no descrédito do pré-candidato do PL com a opinião pública a partir dessas revelações. O senador Flávio Bolsonaro se defende dizendo que as denúncias divulgadas pelo site de Intercept Brasil criam um momento adequado para abrir a CPI do Banco Máster e assim separar o joio do trigo. Flávio Bolsonaro conseguirá

superar essa crise? Que cenários essa bomba política cria para a direita e as possibilidades de derrotar Lula em outubro? Venha com a gente para a última análise que está apenas começando e eu quero saudar aqui ao meu lado Francisco Escorcinho, um dos nossos convidados. Olá, Escorcinho, tudo bem? >> Tudo bem, boa noite. Boa noite aos

colegas e a toda a audiência. >> Saudações também ao Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. >> Olá, Tose. Olá, Escorcim. Tudo bem com

vocês? Um prazer participar mais uma vez. Espero que a minha internet não esteja dando pico, >> não. Tá tudo certo por enquanto. Esses são os nossos habituês aqui. Agora o

convidado especial dessa noite, o Gabriel de Arruda Castro, que é editor da Gazeta do Povo. Olá, Gabriel, bem-vindo. Bom ter você com a gente. >> Olá a todos. Olá, CCI T Vagas. Obrigado

pelo convite. >> Então, uma crise se instalou hoje na campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. O senador e pré-candidato teria negociado um repasse de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais, diretamente com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme Dark Horse, uma cinebiografia sobre a trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. Documentos mostram que pelo menos 10 milhões de dólares, cerca de R1 milhões deais, teriam sido pagos entre fevereiro e maio de 2025 em seis transferências bancárias para financiar esse projeto. Mas os números aí, os valores ainda não estão bem confirmados.

Há que se esclarecer isso. Sobre os áudios divulgados, Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade na conversa. afirmou que se tratava de patrocínio privado sem uso de dinheiro público ou da lei juané. O senador divulgou uma nota em que rebate as ilações que ele classifica de favorecimento do banqueiro. Segundo Flávio Bolsonaro, na época dos diálogos, ele buscava patrocínio para finalizar o filme sobre o pai dele. Além disso, o

governo de Jair Bolsonaro já teria acabado, de modo que o senador Flávio não teria como ter alguma ingerência no processo de liquidação do banco. O senador se posicionou pela internet no fim do dia, no final da tarde, e reafirmou a intenção de que é o momento de criar uma CPI do má. Fala, pessoal. Mais do que nunca, é fundamental a CPI do Banco Master. Já vamos separar os bandidos dos inocentes.

Toda essa história que tá sendo veiculada agora nada mais é do que um filho procurando investidores privados para fazer um filme privado sobre a história do seu próprio pai. Zero de dinheiro público, zero de lei ranê, como esse governo gosta de fazer, gastar dinheiro público para fazer autopropaganda deles mesmos. Eu conheci Daniel Vorcaro em dezembro de 2024. Não tinha mais governo Bolsonaro, não tinha absolutamente nenhuma acusação contra ele. Que acontece é que com o passar do tempo, ele simplesmente parou de honrar com as parcelas do contrato. Sim, tinha

um contrato que ao ele não pagar essas parcelas tinha uma grande chance de o filme sequer ser veiculado, o filme sequer ser concluído. Em função disso, inclusive procuramos outros investidores para concluir esse filme. Eu quero dizer para vocês uma coisa muito importante. O filme ficou pronto. O filme tá muito emocionante. O presidente Bolsonaro

merece uma homenagem como essa e vai estar em todos os cinemas do Brasil ainda este ano. E estão todos convidados para assistirem essa obra prima. Um grande abraço. Fiquem com Deus. >> Bom, a gente vê aí um certo otimismo ainda do Flávio Bolsonaro. Fato Escorcim

é que as denúncias, as revelações exigem muitas explicações, né? Eh, porque há uma ligação, uma relação com o Daniel Vorcaro, uma relação, segundo ele, de patrocínio de um filme sem dinheiro público, mas o fato é que o Daniel Vorcaro tentava se envolver e realmente tentava se cercar de gente de todo o espectro político. >> E agora e que eh vem essas relações aí com o Flávio Bolsonaro. Qual o tamanho do estrago do que a gente já sabe até agora, porque muita coisa ainda precisa ser explicada? é o o impacto eh simbólico e principalmente os áudios, né, a forma como o senador eh conversa com com o Daniel Vorcaro, né, estamos junto para sempre e tudo mais, descontando-se aquela carioquice típica, né, porque todo carioca é minha irmão, é sempre amigo de última pr para toda a vida. Mesmo descontando tudo isso, os

áudios são extremamente danosos num período eleitoral. Se isso sai coisa de, sei lá, uma semana, duas semanas antes da eleição, é daquelas balas de prata que perigam, que costumam eh fazer com que eleições sejam vencidas, né, por quem utiliza esse tipo de de expediente. Paraa sorte do do senador Flávio Bolsonaro, isso veio bastante cedo e dá tempo de você eh eh gerenciar essa crise, né? Eh, só que ele não tem muito tempo. Hoje no no no na época de redes sociais que a gente tá, tudo é muito muito rápido. Os julgamentos, as

condenações são muito rápidas. E os efeitos, mesmo que depois se prove que não foi bem assim, que é desmentido, os efeitos são muito maiores do que qualquer tipo de compensação. Vou dar um exemplo aqui que nem parece nem ter nada a ver e é só um parênteses, mas para exemplificar, sem entrar no caso concreto, o famoso carro, o caso do da agressão do do cachorro orelha lá em em Santa Catarina, né? Lembra o o escândalo que foi, né? A aqueles os adolescentes, os jovens das famílias, né? Eh, e agora,

essa semana, saiu o parecer lá do do Ministério Público arquivando tudo aquilo, dizendo que o cachorro não tinha sido agredido. O tamanho do barulho, o tamanho do estrago nas vidas, né, daquelas famílias já tá feito e não vai ser compensado por uma, né, uma uma espécie de chancela do do estado de que nada aquilo aconteceu. E certamente a imprensa que fez muito barulho não vai fazer o mesmo barulho para dizer que não aconteceu o que ela disse que tinha acontecido. Fecho o parênteses aqui só para exemplificar que esses casos, ainda mais em em dinâmica eleitoral, eles têm um efeito para além da própria verdade dos fatos. Então, o senador Flávio Bolsonaro, ele tem que correr contra o tempo, né? E e basicamente também pelo

legado que ele traz, pelo histórico que ele traz, eh pelo fato de que essa direita, a chamada, já não é mais tão nova direita, surge exatamente num contexto de muito combate contra a corrupção sistêmica no Brasil, ele é obrigado a dar mais explicações, não apenas com vídeo, não apenas com nota oficial, mas mostrando o contrato, mostrando qual é o valor efetivamente que foi contratado, o que foi recebido, por que razão ele mandava a a os áudios fazendo aquela cobrança, porque que era ele que tinha que fazer esse tipo de esse tipo de cobrança. Então, tem muita coisa da parte factual que precisa ser explicada. Independentemente disso, o estrago já está feito. E agora a gente vai ver o quanto o sobrenome Bolsonaro é um antifrágil. Eh, eu não sei se o espectador tá tá familiarizado com esse termo. Um termo que foi popularizado

graças ao ao Taleb, um um intelectual que tem um livro muito famoso chamado Antifrágil, eh, em que é justamente a pessoa que ela é antifrágil é justamente aquela que pode levar tudo quanto é pedrada e a pessoa literalmente não tem essa fragilidade toda que se desmonta. Ela consegue passar por todas essas coisas e se manter cada vez mais forte, né? Jair Bolsonaro é um antifrágil. Depois de tudo que já passou, de tudo que já sofreu, de todos os erros que ele cometeu, de tudo, de todas as injustiças, ele mantém um capital político simbólico absurdo, inclusive independente dos filhos, porque isso que tá sendo pego agora, certamente não vai pegar no Jair Bolsonaro. É, você mesmo que se derruba a candidatura do do Flávio, não vai se pegar no pai, porque a antifragilidade do Jair é inclusive com a sua própria família. Eu não sei o

quanto que Flávio Bolsonaro e os seus irmãos são antifrágeis como pai. O Flávio Bolsonaro não me parece que tenha essa antifragilidade, porque já tivemos outros exemplos como eh no naquele debate eleitoral em que ele desmaia eh quando teve aquelas acusações eh da da rachadinha que as coisas são meio que explicadas, mas ao mesmo tempo tem um certo acordo para que nada seja investigado. Então ele vai passar pelo seu grande teste de fogo, né? ele tem um tempo suficiente para conseguir para conseguir eh reverter isso, desde que ele comprove factualmente de que o dinheiro do Banco Master foi para financiar o o filme do pai, assim como o Banco Master financiou o filme do Lula, assim como o Banco Master financiou um monte de outras coisas. Semana passada a gente tava aqui falando sobre a operação da PF com o senador Ciro Nogueira. A

gente falou que esse caso, o escândalo do Banco Master, ele é ecumênico, né? Ele transcende direita e esquerda e vai pegar todo mundo, né? E, portanto, assim, o ganho eleitoral pro pro PT, pro Lula ou para qualquer outro também é muito muito menor do que parece, porque vai se chegar também eh eh já se chegou, né, eh nesse pessoal também. O problema para Flávio Bolsonaro e pra direita é que a direita era para ser diferente. Eh, aqui e em uma última análise fica com uma reflexão, a direita era não era para ser não era para fazer esse tipo de jogo, não era para fazer esse tipo de de conversa com esse tipo de pessoa. Eh,

mesmo que não tivesse nada contra Dannal Vorcaro, tava dentro daquele sistema. É bom à direita e o eleitor e o espectador fazer uma é é uma, é um convite, é uma reflexão da forma como a gente apoia políticos ou como a gente deposita esperança na política. Voltem para 2013, quando as manifestações começaram a acontecer e políticos eram proibidos de subir nos carros de som. Partidos políticos não eram aceitos. Era o povo, né, que comandava e os políticos, se quisessem tinham que pedir quase que autorização e por favor para as coisas acontecerem.

Passamos um longo tempo, né, o quanto que aquele aquela aquela aquela aquela reclamação, né, aquela luta popular contra o sistema. E o sistema não é quem tá no governo, o sistema é justamente para esse tipo de relação de público privado muito mal explicado, na base de favores, na base de compra, de de apoios, né? Isso é o tal do sistema. É contra isso que se precisa romper, é isso que precisa se acabar, né? E a direita e particularmente o bolsonarismo, né? Ele é um herdeiro

disso tudo. E por isso fica muito pior quando sendo herdeiro desse tipo de movimento, acaba se defendendo na mesma base. Ó, mas o Lula fez a mesma coisa, mas o dinheiro foi só para isso. O dinheiro é privado, não é dinheiro público. Eu falei paraa lá, esse dinheiro privado, Daniel Vorcaro, veio da onde? Não era o dinheiro dos

aposentados, não era dinheiro de fundo de pensão, não quebrou o FGC dos bancos. Não dá para explicar dessa maneira, né? Então, se se nós se é para rebaixar, né, o o o patamar para passar o pano, porque é o o nosso grupo político ou aquele que eu apoio, né, e eu não faço a mesma coisa com o outro, né, dois pesos e duas medidas, no final das contas todo aquele esforço, todo aquele grito por uma uma institucionalidade nesse país, né, e uma luta efetiva contra a corrupção, já se perdeu efetivamente falando. Não há grande diferença entre as militâncias quando se trata de defender o meu candidato, independentemente do que ele tenha feito. Esse é o tamanho do estrago possível. Mas eu não tô falando que isso

vai acontecer, porque há uma janela aqui para Flávio Bolsonaro provar que é antifrágil e começar provando através de fatos, né? eh é preciso eh eh apresentar o contrato, é preciso apresentar qual foi esse dinheiro, qual é o qual é o volume de dinheiro que foi, porque se foi 130 e tantos eh milhões aí é um valor que não tem filme nacional que que que recebeu isso. Então tem muita coisa para ser explicada e fingir que não é grave é pior do que encarar isso, né? E e pedir que as coisas sejam apuradas. Acho a nota e a manifestação dele pedindo por uma CPI do Banco Master muito bom muito bom movimento para mostrar que ele não tem nada nada a esconder e que tá é capaz de enfrentar.

Isso é uma uma atitude, digamos assim, antifrágil, que ele vai ter que provar que é mesmo. Estamos longe o suficiente da eleição para que Flávio Bolsonaro possa rever eh eh virar esse jogo, mas também estamos longe do suficiente dessa eleição para que ele seja substituído. >> Pois é, eu quero ouvir já o Gabriel de Ruda Castro e também o Daniel Vargas sobre o tema. Deixa eu só colocar um pouco mais de elementos aí. Quando foi confrontado com a notícia em primeira mão, durante uma entrevista, o senador Flávio Bolsonaro riu e disse que o caso envolvia, afinal patrocínio privado.

Acompanhe,

[risadas] pelo amor de Deus, jornalistas. >> Bom trabalho. Militar. Obrigado. Obrigado.

Deus tião. Mensagem contato.

>> Bom, eh, o que dizer, né, da gravidade dessas revelações e das explicações dadas por enquanto, por Flávio Bolsonaro? Aliás, a gente até eh vai mostrar, a gente mostrou já o vídeo, né, da fala dele. Exatamente. Então, já temos, eu queria eh relembrar a os argumentos dele, mas enfim, a gente já mostrou o vídeo e eu pergunto pro pro Gabriel, eh, como disse o Escorcim, há tempo hábil incêndio, de se mostrar que a coisa não é bem como está sendo pintada, mas há também tempo hábil para eh reorganizar, né, eh as candidaturas aí de direita. O que que você que análise se faz?

do impacto imediato e do desdobramento disso. Gabriel, eu acho que do ponto de vista puramente eleitoral e pragmático, eu acho que esse não é o não é o fim do projeto do Flávio Bolsonaro. Ah, quem apoia o Flávio Bolsonaro hoje eh releva, ou pelo menos talvez, eh, ignore ali o caso das rachadinhas, que foi um caso grave, que explodiu lá atrás há mais ou menos a 8 anos, 9 anos. Eh, então quem apoia o Flávio sabe que tem esse histórico do do Queiroz, as rachadinhas, eh, da loja de chocolates, então não é talvez a primeira vez, né? Então, acho que ele tem potencial eleitoral de continuar ali competitivo, mas mesmo que essa que ele perca ali muito pouco, 2, 3%, essa eleição é muito competitiva, muito apertada, né? esses 2% que talvez votem

ali no primeiro turno no no Zema ou no Caiado, eh, e que no segundo turno talvez não se anime mais a votar nele, podem fazer diferença, né? Então, não acho que é uma uma bomba atômica que que vá implodir a o projeto, a candidatura do Flávio, mas ao mesmo tempo essas pequenas oscilações que ele pode ter eh podem fazer toda a diferença no final. Então, eleitoralmente, eu acho que é isso. É ruim eh pro Flávio. Pode ser um pouco assim, olhando paraa direita de forma geral, levando em conta que a direita inclui talvez o Zema como candidato, Caiado, talvez ali o Renan Santos, eh, aumenta a competitividade, o que eu acho que no primeiro turno pelo menos é bom. é bom que haja esse debate

saudável para que no segundo turno a direita tenha ali uma convergência para um nome. Eh, dito isso, obviamente do ponto de vista eh moral e e ético é ruim. Eh, em princípio não é crime, é um projeto privado, como ele mesmo falou ali de um filme. Eh, mas não não parece bem aos olhos do público, aos olhos de quem tem ali um critério um pouco eh um critério rigoroso, digamos assim, quando se se fala de relações entre políticos e banqueiros e pessoas ligadas a escândalos de corrupção. O Flávio hoje mais cedo negou o o essa esse patrocínio. Eh, disse que era algo

privado, mas na mesma frase ele fala que que é mentira, que não é verdade. ficou um pouco confuso. Mais tarde veio à tona, ah, vieram à tona os áudios e aí ele admitiu que houve esse contato, houve esse patrocínio, não negou os valores, então presumo que esses valores sejam corretos de R 61 milhões deais de fato pagos e um total de R4 milhões deais que seriam aplicados no filme pelo Vorcaro, apenas pelo Vorcaro, né? Então, supondo que não haja ali outros apoiadores, já seria de longe o filme mais caro da história do Brasil, né? O ost aqui custou que foi bem caro, custou 45 milhões. O agente secreto custou 20 e

poucos milhões de reais e e a média no cinema brasileiro é bem mais baixa, muito muito menor do que isso, né? Ah, então a minha minha pergunta talvez principal seja para quê, né? para que que os filhos do Bolsonaro vão gastar energia, tempo se desgastar, buscando um patrocínio privado para um filme que seguramente não concorreria ao Óscar ali e que talvez tivesse o efeito de empolgar um pouco mais a militância dele, mas dificilmente converteria quem tá ali no meio, né? porque seria um filme, vai ser um filme muito favorável ao Bolsonaro. Então, quem já apoia o Bolsonaro teria ali uma razão a mais para apoiar, mas o independente, o eleitor que tá em cima do muro, talvez não fosse eh convencido por um filme eh financiado pela própria família Bolsonaro, né? Eh, então para que, né?

Quando eu vou numa, eu eu tenho esse princípio, né? até recomendo os as nossas a nossa audiência ali. Você não vai numa pizzaria e pede um cachorro quente, mesmo que eles ofereçam um cachorro quente. Ah, e eu não vou numa galeteria e peço ali um cheeseburger com base no princípio de que o o expertise dele ou o o o expertise ou a especialidade deles ali não é cachorro quente ou schburger, né? É galeto e pizza. Então, por que que políticos vão

se meter com cinema, né? Eh, não tem muita chance de dar certo. Na melhor dos hipóteses, seria um filme ruim. Eh, e na pior, como a gente vê agora, é um vai ser um rolo político ali que não vale a pena, né? Eh, e faltou transparência, né? A gente sabe que com todas as

críticas que a gente pode fazer a lei ruan, e eu faço também, ela obriga os financiadores a colocarem ali a logomarca, tem lá o edital público, a gente sabe exatamente quando foi gasto e quem pagou, né? Esse filme já tá sendo feito há mais de um ano, acho talvez há uns dois anos. Eh, em nenhum momento até hoje veio a público, veio à tona, que o Banco Master ou Vcar, como uma pessoa privada, eh, estavam financiando o filme, né? Então, se não tem problema, por que que não houve desde o começo esse anúncio? Ó, o filme vai ser bancado em grande parte pelo Banco Master, estamos orgulhosos dessa parceria, o Banco Master poderia lançar lá, fazer um anúncio também, mas não houve isso, né?

E e se fosse um projeto típico ali de de fomento cultural, a relação não seria entre o dono do banco e o filho do ex-presidente, né? Seria entre o diretor do filme ou alguém da produção e a área ali de patrocínio do banco, né? Não seria uma relação o WhatsApp entre o dono do banco e o filho do presidente, o filho do homenageado no filme, né? Então, realmente não soa bem e não parece bem. Eh, mas como eu disse, não quer dizer que que o Flávio que seja inviável a candidatura do Flávio. Acho que ele

ainda é competitivo com essa ressalva de que perdendo 2 3% dos votos, ele pode se complicar numa eleição que é muito muito apertada. >> O senador Carlos Viana fez uma postagem agora a pouco dizendo que protocolou um pedido para criar imediatamente a CPMI do Banco Master. Veja o que ele afirmou no X, na plataforma X. Acabo de protocolar no Congresso Nacional o pedido de criação da CPMI do Banco Master. A comissão irá investigar esquemas de corrupção, lavagem de dinheiro, operações financeiras suspeitas e eventuais relações políticas ligadas ao caso. Os fatos novos são

gravíssimos. Prisões, operações da Polícia Federal, bloqueios bilionários, perícias e aprofundamento das investigações. Agora, espero que o governo Lula não tente blindar mais uma investigação. Espero que não se escondam. Espero que não tentem esvaziar a CPMI. Espero que não recorram

novamente ao STF para impedir avanços das investigações, como ocorreu quando aprovamos a quebra do sigilo bancário do filho do presidente. O Brasil merece transparência total. Quem não deve não teme investigação. E aí, eh, Daniel Vargas, acho que essa é um bom mote, né? Quem não deve não tem investigação. Então vamos à CPMI do

Banco Master. O próprio Flávio Bolsonaro tá propondo e que o governo, que a oposição, que todos assinem esse CPMI e ainda dá tempo de passar muita coisa a limpo, esclarecer muita coisa eh em alguns meses aí antes do pessoal lançar o voto na urna. Daniel, >> em tese, sim, não é tose. Seria uma oportunidade com dificuldades aí com >> Só um pouquinho, Daniel Vargas, nós não estamos conseguindo >> te ouvir. Internet, >> a tua internet aí te te derrubou, né?

Então a gente continua a o nosso debate aqui. >> Voltou, >> voltou não? Não, acho que o Vagas agora congelou. Então eu vou pedir pro Vagas entrar e sair novamente no link dele e daqui a pouco a gente vai ter o comentário do Vagas. Mas aí eu eu passo para você a pergunta, Scorcinho, né? Eh,

uma CPMI, por mais que eu esteja aí com o calendário apertado, mais investigar quanto antes, melhor, né? >> Sim. É, com toda a certeza. E agora assim, eh, é, é de fato, se se não é nada de grande coisa o que se saiu hoje, né? Ela serve perfeitamente bem para justificar o pedido de CPMI, para constranger aqueles que não querem que a investigação aconteça. Então esse

movimento, tanto o Flávio pedindo a CPIM como o o senador eh Viana ali pedindo, esse é o movimento que a a oposição precisa fazer. Assim, nós não não tememos nada nem ninguém, temos que investigar tudo e todos. Isso é é me parece que isso é o é o mínimo que se espera de quem tá tentando tentando de fato investigar e e punir quem é verdadeiramente culpado, né? acontece que também tem muito de jogo simbólico, né? Tem muito de eh de jogo de cena de todos os lados. A gente já sabe que já

estamos num contexto em que o Congresso Nacional tá em vias de ser paralisado, porque você vai ter chega a época de Copa do Mundo, você vai chegar a época das convenções partidárias, começa a eleição e o Congresso se voltar volta lá por novembro para dezembro, quando daí a as coisas já caminharam eh muito mais. Então, eh, nós estamos num contexto político eleitoral em que a dimensão retórica e simbólica importa mais do que a própria verdade dos fatos, né? Então, a oposição ela tem que fazer exatamente isso, ela tem que partir para o ataque, né? Porque muito provavelmente aquilo que ainda tem para aparecer do Banco Master vai manchar muito mais quem tá no governo, STF, do que a própria direita. Eu até ouso dizer que talvez o que eh poderia macular a direita talvez já tenha aparecido, né? Talvez não surja

grandes coisas a mais. e aquilo que ainda tem para surgir em relação à a à esquerda, ao governo Lula, pode ser muito maior. E até bom reparar como a a própria esquerda não tá fazendo tanta festa assim com as revelações que saem hoje, né? Até porque muita gente dando da esquerda parte do pressuposto que eh Lula vence a eleição se for contra algum Bolsonaro, mas se os Bolsonaros saírem do jogo e for contra qualquer outro da da direita, muito provavelmente aqueles votos dos Bolsonaros vão para esse da direita e os independentes também, porque esses aí já já gostariam de alguém mais moderado e daí certamente viria alguém com uma característica mais moderada do que os os Bolsonaros. Então a esquerda também não deve estar gostando do fato do Flávio Bolsonaro perigar ficar fora dessa dessa eleição por conta desse eventual escândalo. Mas

ainda é muito cedo para para se saber e o contra-ataque tem que ser esse mesmo, partir paraa investigação, pedir a CPI, a CPMI, mesmo que na própria realidade prática isso seja difícil de acontecer e muito jogo de cena esteja sendo feito nesse momento. Mas é o que tem que ser feito. >> Daniel Vargas tá com a gente de novo agora. Acho que tá com o o sinal eh já eh regularizado. Vagas, eu transferi tua pergunta pro scorciim, né? Se é o

momento de uma CPMI, é o momento de, enfim, começar as investigações, ainda que esteja estejamos adentrando no processo eleitoral, de alguma forma, eh, tem muita gente em Brasília eh que está muito mais sujo do que Paulo de Galinheiro e que preferiria que nada avançasse, né? Eu não tô me referindo ao Flávio Bolsonaro, nem alguns que a gente já conhece, talvez outros que sequer as informações sobre ele, os envolvimentos deles vieram à tona, que estão se escondendo aí porque o calendário poderá ajudar aí, já que tem processo eleitoral, então as coisas esfriam e quem sabe ninguém mais mexe nessa caixa de marimbondos. Eh, o Vargas está nos ouvindo, Vargas. Tem impressão que o Vagas congelou de novo ali. [risadas] É fato.

>> É, tá, tá com uma conexão complicada. >> É, transfiro tudo para você, Gabriel, do que eu falei pro Vagas. Então, >> olha, eu acho que eh o problema maior aí é o a falta de transparência, como mencionei. Eh, agora, do ponto de vista assim eleitoral das investigações, eh, eu acho difícil que haja um avanço real. Pode ser que saia a CPI eh ali com constrangidos ali, os parlamentares apoiam essa CPI. Mas se você levar em

conta, eu tava lendo a matéria de hoje, só essa matéria de hoje que saiu sobre o Fábio Bolsonaro menciona o o ator que interpretou Jesus Cristo no cinema, na paixão de Cristo, menciona o CEO do Léo Dias, que eu nem sabia que tinha um CEO do portal Léo Dias, que por alguma razão era o intermediário ali entre o Vorcaro e o e e o acho que a turma do Flávio Bolsonaro. Eh, e aí você lembra, semana passada tem um caso que envolve o Ciro Nogueira, tem o Tofoli, tem o Alexandre Moraes, tem gente de todos os partidos. É muito difícil que haja ali uma investigação real, né? Se você levar em conta que a a porcentagem dos parlamentares que não tem nenhuma ligação direta ou indireta com o VCAR, eh, pequena, né? Porque o presidente do PP, que é um dos maiores partidos do Brasil, está diretamente ligado ao Vorcaro. Aí tem gente que apoia o o que

é ligado ao Flávio Bolsonaro, gente que é ligado ao Lula, eh, ou que defende o Morais. Então, infelizmente, eh, esse é um caso, eu até concordo com algumas avaliações de que esse caso é mais grave que o Mensalão ou que o petrolão, porque no caso do Petrolão, por exemplo, a gente lembra que houve uma CPI ali, uma CPI na qual a oposição, sendo minoria, tentou ali avançar e avançou em alguns casos. Houve quebra de sigilo, houve depoimentos importantes. No caso do mensalão também. Eh, no caso do Mençalão, o STF eh o STF assim um papel importante ali sobre Joaquim Barbosa. Mas quando a gente tem

os dois lados ou os três ou quatro lados da política dos partidos políticos envolvidos eh e figuras do judiciário envolvidas, é muito difícil pensar em uma investigação que realmente seja frutífera. Eh, não vejo uma uma grande possibilidade de avanço, a não ser que esse nesse fogo cruzado surja ali a coisa saia de controle, né? Um querendo atacar o outro, a coisa sai de controle e e os os problemas vêm à tona e e o Brasil talvez de alguma forma se livre eh desse desse desse câncer que é a corrupção, né? Ou pelo menos que esse câncer diminua um pouco. Eh, agora espero que a eleição ajude nisso, né?

por ser um um ano eleitoral, eh os dois lados ou os três lados têm incentivos ali para mostrar os podres do dos outros e eh talvez daí venha alguma esperança, mas infelizmente eh o cenário não é muito bom para que a gente consiga chegar ir a fundo nesse nesse escândalo tão grave, né, que envolve tantas tantos atores diferentes ali, atores quase que literalmente, né, tem até filme envolvido agora. Então, espero que o que o Din Cavisio pelo menos seja inocente nessa história. >> Vamos ver como que alguns presidenciáveis de direita reagiram a essa essas revelações, né? O candidato mineiro Flávio Zema, ex-governador de Minas, eh cobrou explicações do Flávio Bolsonaro, ou melhor, ele diz que o senador está numa situação em que terá de explicar algo que parece inexplicável. Flávio Bolsonaro, ouvir você cobrando o dinheiro do Vorcaro é imperdoável. É um

tapa na cara dos brasileiros de bem. Não adianta nada criticar as práticas de Lula e do PT e fazer a mesma coisa. É preciso ter credibilidade para mudar o Brasil. Ronaldo Caiado, o outro candidato à presidência também do espectro da direita, considerou o caso grave, divulgou uma nota pedindo explicações também ao senador. Eh, é fato, né, Discord? assim que começam agora essas

movimentações de achar que o Flávio Bolsonaro tá desidratado, vai desidratar muito e numa eleição tão apertada, né, com eh números tão apertados como estão hoje, ele não conseguiria carregar o peso dessas revelações, dessa proximidade do com o Vorcaro, apesar de ele afirmar que se tratava de tão somente negociação de um filho para conseguir patrocínio privado. para o filme sobre o pai, que é uma figura importante e um filme que quem sabe poderia até arrecadar alguma bilheteria, dar algum retorno, mas essas movimentações já começam, né, a >> a pensar em plano B. O Flávio era o plano A, ele emplacou, ele pegou todo o capital político do pai praticamente. Mas agora se vier essa desidratação, vai ser difícil eh levar a campanha até outubro, eu fico imaginando, né? Depende muito do como isso vai se repercutir nas pesquisas. Como a gente já colocou aqui

antes, tem muita coisa a ser esclarecida. Há tempo hábil a janela para que as coisas fiquem melhor eh explicadas. Mas essa movimentação já acontece, né? >> É, tem que lembrar que o Flávio nunca foi o plano A, né, do sistema político, dos partidos, acho que nem mesmo do próprio Valdemar do PL. Eh, eh, toda a costura sempre foi feita para que Tarcío de Freitas fosse o candidato eh da direita, que unificaria toda a direita.

quando o Flávio colocou, antecipou muito essa questão da escolha e as pesquisas foram mostrando que não só era viável, mas um forte candidato inviabilizou que ele fosse simplesmente escanteado porque teria um outro candidato melhor, né? Não não deixou margem para que o próprio Tarciso de certo modo eh eh pleiteasse por uma por uma condição. Então assim, e esse sistema político nunca quis Flávio Bolsonaro. Esse sistema político, inclusive esses da centro direita, eh o eles querem se ver livres do sobrenome Bolsonaro, isso não tem a menor dúvida. eh que esse é é o grande interesse e e isso é importante ser dito agora, porque muito do que tá sendo agora a repercussão desse caso pela imprensa, aquilo que muitos jornalistas que têm as fontes nessa centro direireita vem a público para falar: "Não, já estão vendo a Michele Bolsonaro, já estamos vendo não sei o quê, porque foi o fim do eh clima de velório na campanha e tudo mais." Eu não prestareia atenção em

absolutamente nada disso, porque há um interesse muito grande em substituir Flávio Bolsonar, nem para ele tá lá. E qualquer escorregada para se trocar também vai ser dado uma dimensão que talvez isso não exista eh na realidade, nos na verdade dos fatos, né? Eh, então é preciso um pouco de prudência, um pouco de calma para se cravar de que meu Deus do céu, o que aconteceu agora foi uma bala de prata, acabou falar bem como. Não acho, não acho que dê para se chegar nisso, porque depende muito de como isso vai ser administrado e gerido, né? essa nota, esse vídeo que o que o Flávio faz, né, pedindo a investigação do Banco Master, falando já desviando para falar que o o filme vai est maravilhoso, etc. e tal, é pouco, é

muito pouco. É preciso que o contrato com o Banco Master, com o Vorcaro apareça, que esses valores efetivamente contratados e recebidos sejam comprovados. Isso é o mínimo que se espera de alguém que tem, que vem de uma da linhagem da direita, que se cria muito com a a o discurso político eleitoral eh contra a corrupção, né? Não é só uma questão de, ah, o Lula também faz, ah, o outro também faz. Não, vocês foram eleitos para serem diferentes e é preciso que vocês provam que vocês são eh são diferentes. Então, existe ainda

ainda é muito cedo para se cravar qualquer coisa com relação à inviabilidade, o que vai ser trocado. Agora, na disputa eleitoral, os candidatos que já estão colocados, eles têm que fazer eh o movimento eleitoral, né? tem que vir uma possibilidade eh de crescer ali. O Zema tem é é o que mais tem conseguido, me parece, crescer, pelo menos em redes sociais, com eh confrontando mais acidamente o STF. E agora a a vendo no próprio Flávio, o vídeo dele vai no ponto que para mim é o mais nevrágico, é o calcanhar de Aquiles exposto nesse caso todo, que são os áudios do Flávio Bolsonaro, mais do que o dinheiro, mais do que o contrato, né?

Eh, eh, é escutar Flávio Bolsonaro falando: "Meu irmão, estamos junto e para sempre com o Daniel Borcaro, né?" Então aqui separando o que é a verdade factual do que é o simbolismo e o que esse áudio representa eleitoralmente, eleitoralmente falando. E como o Gabriel bem lembrou, quem vai decidir essa eleição é o candido, é os eleitores que são independentes de de direito ou de esquerda, né? que oscilam muito. Não sei se vai dar tempo de hoje a gente falar da da pesquisa da Genal Quest, que apontou nessa semana precisamente uma pequena oscilação agora favorável pro Lula, justamente porque quem oscilou foram esses esses eleitores independentes que dependendo da notícia da semana vão para um lado e que vão pro outro. Então, é fatal que essa essa

notícia de hoje acabe eh eh chegando nos independentes de uma maneira que vai, realmente não tem condição, não dá para não dá para não dá para ir para isso, mas semana que vem pode ser que seja outra e isso se modifique. Então, muito do que tá se cravando e se descartando Flávio Bolsonaro por gente da própria direita, é bom sempre colocar dentro desse contexto que vem de gente que nunca quis Flávio Bolsonaro e que no fundo, no fundo até torce para que aconteça esse tipo de coisa para ver se coloca alguém que seja mais palatável para eles. Então também não dá para se dar tanto ouvidos a essa coisa meio apocalíptica, porque ainda é cedo demais para se falar a respeito disso, né? Eu espero e só vou chegar numa conclusão a respeito depois de que as explicações sejam dadas não apenas em vídeo, em nota oficial, mas com prova documental do que foi contratado, quanto que foi contratado, quanto que foi recebido. Sem sem esse esse material não dá para cravar absolutamente nada.

>> Bom, a gente comentou sobre as conversas, os áudios. Deixa eu só eh repetir aqui a transcrição de um desses áudios, né? Eh, num mensagem enviada ao Vorcar, o Flávio Bolsonaro diz o seguinte: "Apesar de você ter dado a liberdade, Daniel, de a gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, é porque está num momento muito decisivo aqui do filme. Como tem muita parcela para trás, cara, está todo mundo tenso e eu fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente

dando calote num Jim Cavel, num cyus, uns caras, pô, renomadíssimos lá no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim. Esse talvez seja eh um o que resume aí a conversa deles, pedindo, né, esse aporte de recursos que estava atrasado, segundo o próprio Flávio Bolsonaro. Daniel Vargas, agora acho que a gente consegue ouvir você, Vargas. Eh, e você vai estrear falando aqui, né? fizemos várias tentativas, então todas as expectativas para ver as tuas impressões sobre o tamanho do impacto dessas revelações e até que ponto eh também é preciso ir devagar que o Santa de Barro não pular para conclusões, para julgamentos, mas ao mesmo tempo as pessoas precisam ter explicações que sejam convincentes. A gente vem cobrando

explicações o tempo todo do ministro Alexandre de Moraes com seu contrato de R$ 129 milhões deais. A gente cobra a explicação de todos os ministros do STF, inclusive do Nunes Marques com o filho dele lá que andou recebendo também recurso do Vorcaro. E porque é um alguém de sobrenome Bolsonaro, não quer dizer que não terá que se explicar inclusive para aqueles que são seus eleitores e muitos que acompanham inclusive a gente aqui no último análise. >> Certeza, Tose. A régua para um liberal verdadeiro, ela não pode escolher o lado, escolher a força conforme a ideologia partidária.

Na verdade, o que a gente tem batido na tecla aqui nesse programa ao longo de várias semanas é essa ausência no país de um regime político que seja verdadeiramente organizado com base em critérios robustos, em princípios verdadeiros, em direito real e não uma camuflagem que tudo é manipulado segundo os interesses do momento. Tose, me deixa traçar aqui três dimensões do que nós poderíamos chamar de uma crise. [roncando] Sem dúvida vai se abater agora sobre Bolsonaro e vai depender em grande medida da forma como ele vai reagir, como Gabriel e Scorinho destacaram. Mas a primeira dimensão é dos fatos. Então, a gente sabe que a partir dessas revelações que a imprensa colocou no debate público hoje, o Flávio não negou os fatos. Então, a princípio,

inclusive o montante milionário que foi transferido, aliás, através de offshore, paraíso fiscal, uma coisa ainda meio estranha, tudo parece, até que esteja desmentido, verdade, veio a público numa nota oficial e não contestou essas afirmações. Também não parece ser falso o áudio em que ele fala com Daniel Vorcaro utilizando um linguajar, como Escorcim destacou, uma intimidade carioca, uma coisa meio típica de quem é dali, mas que sem dúvida será interpretado e percebido pelo Brasil como uma relação de proximidade, não diria de confiança, mas de uma parceria com quem hoje está no centro de inúmeros dos escândalos da República. Segunda dimensão diz respeito ao próprio discurso. E nós estamos falando de um candidato ou pré-candidato a presidente da República, que quer, com a sua argumentação, com a sua voz, conquistar a confiança das pessoas em parte porque representa um legado, uma tradição, o seu pai, tudo que foi feito, mas em parte porque quer também se afirmar como legítimo sucessor. E esse discurso ele é uma espécie de ah instrumento através de que as pessoas vão observar a postura do Flávio com Lupa a partir de agora e decidir se ele de fato é essa pessoa que merece governar o Brasil. E há um ano o

Flávio dizia, não é, que essa associação do bolsonarismo com o máster era, entre aspas, narrativa falsa que o Lula tem criado. Não parece que é. E ele também dizia, não é, que não existia nenhuma vinculação, nenhum contato pessoal chegou a utilizar com o Daniel Vorcar. Em março, quando saiu essa doação de 3 milhões do Conhado de Vorcar, a campanha de Bolsonaro, pai, ele disse: "Não tem vínculo, não tem contato pessoal". Hoje na rua o Intercept veio com a notícia, ele riu e disse: "É mentira".

Mas aparentemente não é mentira. E houve contato com o Bolsonaro e houve contato com ele, como parece que também houve com Eduardo e houve uma intermediação financeira para captar parte desse recurso do Daniel Vorcaro para financiar esse filme. Sim, essa é uma forma de financiamento privada, mas me parece que no ponto do discurso que foi dito antes, não é exatamente o que tá sendo dito agora. ou pelo menos essas pontas soltas ainda precisam ser cuidadosamente enfrentadas. E que eu volto pro seu ponto, viu Tos, que eu acho que é o que provoca mais desconcerto ou mais preocupação nesse momento que a gente tá vivendo.

Eu creio que o Bolsonaro em geral e o Flávio em particular, ele nesse momento no Brasil pode ser compreendido como uma força política imensa que lidera ou está cabeça a cabeça disputando à frente das enquetes paraa próxima presidência da República, mas ela é formada por um conjunto de apoios que têm características diferentes. Então, eh, esquematicamente, digamos que 1/3 desse apoio, quem sabe metade dele, é um conjunto de eleitores ou de apoiadores que são bolsonarismo raiz. Ou seja, tá com Bolsonaro ao contexto que acontecer. Flávio pode sair pelado na rua que não vai perder voto. A outra metade talvez já represente grupos com características um pouco diversas.

A metade desse grupo, eu diria, digamos, 1/4 desses apoiadores, são um rescaldo daquele movimento de rua que o Escorcim mencionou e que buscava no Brasil uma alternativa de esperança ancorada em princípios e valores, serviria para sustentar uma outra forma de organizar a política, a economia e o país. Então, seria um grupo mais comprometido com um conjunto de ideais e que se esses ideais não se expressam na esquerda, porque ela abraçou um pragmatismo vazio em que tudo parece ser um preço, quem sabe não seria direita esse caminho alternativo e o Bolsonaro em particular. Mas este segundo grupo certamente sentirá desafiado, quem sabe machucado por um conjunto de posturas ou de fatos que levanta um ponto de interrogação. Será que Flávio é só a esquerda com sinal trocado? Quer dizer, a esquerda é isso que nós estamos vendo aí, esse pragmatismo vazio, né? esse conjunto de

negociações ou negociatas que vai cansando a população. Tudo parece ser um instrumento político eleitoral de momento. Será que Flávio joga esse mesmo jogo? É a pergunta que se coloca, porque se for assim, aí uma parcela daquele eleitorado mais esperançoso, principiológico, talvez entre em crise. Se pergunte se vale a pena continuar na jogada. E um terceiro grupo, que seria,

digamos assim, um último quarto de apoios, eu diria que é um grupo que busca um liberalismo mais profundo, não é? E que tem a vontade de construir um regime econômico competitivo de mercado baseado na produção, no trabalho e que sem dúvida abraça esses ideais, esses princípios, mas entende que a vida política é mais dura e que, sem dúvida não quer o que aconteceu no passado no Brasil, quer outra coisa. Mas olha também para essa estrutura e se pergunta se o melhor candidato que representa essa alternativa seria Flávio Bolsonaro ou quem sabe Caiado, Zema, outro candidato que ainda não apareceu no horizonte. E aqui eu termino, Tos. Eu creio que tá acontecendo agora, sem dúvida, é uma espécie de tremor nas placas tectônicas que organizam essa grande base de apoio que faz com que Flávio Bolsonaro seja hoje o principal candidato. Essa base, sem dúvida,

continuará tendo ali metade dentro dela com toda a força, mas a outra metade está levantando perguntas. Não tem uma conclusão definitiva formada. Não está absolutamente decidido que a partir de agora não vale a pena embarcar na candidatura de Flávio, mas começará a gerar testes de resistência, testes de cobrança de coerência, testes de projeto, porque para aquela primeira metade, viu Tose, não precisa ter proposta, não precisa ter agenda, não precisa saber dizer que o que eu disse ontem é igual ao que eu disse hoje, não precisa se justificar muito, é simplesmente dizer: "Eu represento esse legado e estamos juntos". e esse pessoal vai continuar junto com o Flávio Bolsonaro. Mas a outra metade mais principiológica, mais liberalismo profundo, essa vai se fazer perguntas e vai cobrar de Flávio algo que até agora ele talvez não tenha pensado ou não tenha necessitado fazer, que é se apresentar não apenas como sucessor, mas como o líder deste movimento que responde às críticas, que se posiciona dos desafios, que se justifica na luta, no embate e que a partir daí consegue provar o seu valor, a sua consistência, os seus valores e os seus projetos pro Brasil. Não só olhar pro passado, não só

questionar o que está aí, mas apresentar um conjunto de ideias que possa ser vista e percebida como as melhores, porque ao lado dele, esse é o ponto, estarão agora outros candidatos disputando essa segunda metade. E aí nós vamos ver de que maneira os efeitos de tudo isso que nós estamos vivendo agora vão se representar nas enquetes. destacou, já houve um sinal de um sinal de avanço ou de melhora na popularidade do presidente, sobretudo a partir desse encontro que aconteceu com o Trump. A enquete foi feita imediatamente depois, mas [limpando a garganta] veremos agora de que forma tudo isso tá acontecendo. Agora vai representar sobre a própria popularidade o Flávio. Agora

termino por aqui, as coisas vão mudar, viu Toer? Vão mudar porque vai dar um outro oxigênio, outro nível de cobrança e outra expectativa sobre a campanha. Bom, vamos girar o tema do nosso debate aqui. Os ministros Nunes Marques e André Mendonça assumiram a presidência e a vice do Tribunal Superior Eleitoral, TSE e vão comandar as eleições deste ano. Mais do que as palavras ditas na cerimônia de posse, foram os gestos dos convidados que repercutiram por todo o país. E essa essa posse ontem do do

Nunes Marques lembra realmente aquilo de cortesãos e e toda a como se fosse uma corte de Luís XV, né, eh, de séculos atrás, porque muita intriga, muita gente eh fazendo gestos, rejeitando uns, cumprimentando outros, ignorando algumas pessoas, alguns puxando palma, outros sem bater palmas. Mas vamos então eh primeiro rever alguns desses gestos e tentar entender o que que eles significam nesse xadrez político. Um dos gestos que mais inflamaram as redes sociais foi esse aqui. A gente vai mostrar a ex-preira dama Michele Bolsonaro trocando cumprimentos e recebendo dois beijinhos de Alexandre de Morais. aconteceu um pouco antes da posse quando Morais saiu de onde estava e se dirigiu até a Michele. Tem gente que entende que a

Michele perdeu a oportunidade de humilhar Morais e virar virar-lhe a cara, né? Já outros entendem que ela agiu com dignidade, evitando qualquer gesto de inimizade que pudesse depois acabar resultando em alguma represa contra o marido de quem Morais afinal é o executor da pena, é o guardião. E que avaliação eh você faz, Scorcim, dessa atitude tanto de Moraes quanto da Michele Bolsonaro? Morais fazendo questão, né, quase com uma uma ação hipócrita de lá dar dois beijinhos, quase um gesto de Judas. E a Michele aceitando esse cumprimento, muita gente não gostou.

>> É, é, a gente tem que contextualizar também o o fato de que eh para que Bolsonaro conseguisse a prisão domiciliar, Michele Bolsonaro foi até o gabinete de Alexandre Moraes, né? Eles conversaram antes, a humilhação de Michele Bolsonaro já tinha acontecido muito antes desse, porque acho muito mais humilhante isso de você lá suplicar para que o o direito seja aplicado no caso do marido dela do que um um cumprimento eh meramente protocolar dentro de uma de uma solenidade oficial, na qual o movimento de cumprimento veio do ministro e não dela. E e isso para mim é é o decisivo nesse nesse gesto e nesse fato, né? Se o Alexandre Moraes fez isso de propósito, né, para justamente fazer toda essa celuma e tudo mais, ele foi muito bem sucedido, porque, né, se criou-se mais uma dessas eh terceiras guerras mundiais na internet a respeito de como Michele Bolsonaro deveria ou não ter recebido ou não recebido eh esse cumprimento do Alexandre Moraes. Então, pode ser que Alexandre Moraes nem tenha sido feito isso. Talvez a conversa entre os dois

que levou ele a a conceder a prisão domiciliar eh eh tenha sido, digamos assim, eh estadista, né? E por isso ele faz o movimento supostamente de estadista, né, para para cumprimentar dessa forma. Não acredito muito nisso porque pela persona do Alexandre Moraes e pela suas atitudes, eh, esse tipo de de coisa não passa pela cabeça dele. Eu acho que é mais de de sacanagem mesmo para ferrar, para fritar a Michele Bolsonaro. E aí a gente pode ficar naquela naquela, né, como ela deveria ter reagido a esse a esse ponto, né? Eh,

então eu acho que qualquer um que diz, tá vendo, ó? Olha só a traição, a facada nas costas do marido dela, etc e tal. Eu acho que essa quem pensa assim, acho que tem que se colocar no lugar dela, né, e perguntar se fosse o seu marido, se fosse a sua esposa, se fosse o seu filho, se fosse sua filha, se fosse seu pai, se fosse sua mãe, que estivesse com uma condição de saúde debilitada, tendo sido condenado de uma maneira brutal, injusta e cruel, né? Eh, e por um juiz que não é justo de maneira alguma. Você tem um adjetivo que não cabe para Alexandre Moraes, é o de justo, né? Que

age muito por vingança, que age muito por ressentimento, né? eh, que é cruel, que pesa muito a mão, né, e que gosta de de dar troco nas coisas, né, naquilo que se faz. Então, se coloque neste lugar, imagine então seu filho, sua esposa, seu pai, a sua mãe, eh, no qual está na mão de uma pessoa como essa. Eu sei que muita gente gosta de se sentir como aquela famosa foto icônica do sujeito que tá numa manifestação na Alemanha nazista e é o único que não levanta a mão, né, naquela saudação. E todo mundo se acha, se acha que é essa pessoa, né, até se vê numa situação real e concreta para se descobrir o quanto, né, você é o valentão nessa nessa história toda. A

mim me parece que o fato dela aceitar o cumprimento de Alexandre Moraes e nada além disso, né? Assim como ela também tinha chegou a trocar uma pequena conversa com a esposa do Alexandre Moraes minutos antes por conta do do lugar ali, antes da antes da da cerimônia acontecer, eh me parece até provar muito mais que que Michele se age age em função do seu marido, da sua filha, né? eh, acho perfeitamente compreensível que ela não queira, né, hostilizar um sujeito que não é juiz de maneira alguma, que é um um carrasco efetivamente falando. Então, acho perfeitamente compreensível que ela tenha feito isso. Se Michele Bolsonaro tivesse plano somente para si e fosse contra Bolsonaro, eu acho que ela faria exatamente o inverso. Eu acho que até

para ferrar, digamos assim, com o marido, ela teria se contraposto, teria feito aquilo que as pessoas estão pedindo para que ela fizesse, porque o único que pagaria o pato, se ela fizesse algo contra Alexandre Moraes nesse caso, seria o marido dela, né? Então eu acho que ela prefere ela ser martirizada em praça pública pela direita do que fazer o marido ser martirizado por Alexandre de Moraes por ela fazer alguma atitude contrária, né? A mim me parece muito simples. Eu me colocando no lugar dela, eu eu assim eu não não consigo conceber que eu consiga ser tão valentão e tão heróico como tantos de rede social gostam de de fazer parecer que são. Porque na hora na hora do vamos ver é que a gente vê a dimensão de humanidade, a dimensão de quantas coisas estão em jogo aqui e o que vale a pena você sacrificar para poder salvar aqueles que você ama. E é bom lembrar que eh falam

tanto em defesa da Débora do Batom. Você se lembra do que a Débora Batom teve que fazer para se humilhar, para pedir que a a condenação não fosse tão tão tão tão pesada? Ela teve que dizer que tava arrependida, que ela não jamais queria ter feito aquilo, que ela nunca mais faria nada daquilo. Pediu desculpas para Alexandre Moraes para ver se conseguia uma prisão domiciliar, para ver se conseguia uma diminuição de pena. Ninguém criticou, ninguém foi falar que a Débora do Batom, olha aí, traiu o movimento, etc e tal, né? Então, existe

muita má vontade com a Michel Michele Bolsonaro, existe uma briga fratricida dentro dentro da direita, né? Eh, que faz com que a a os próprios fatos acabem pouco pouco importando, assim como muita gente que não gosta do Flávio Bolsonaro vai usar o que o que saiu hoje para não tem condição nenhuma do Flávio Bolsonaro, como se não tivesse um senso de proporção nessas coisas. Também nesse caso da Michele Bolsonaro, a mesma coisa, né? Eu acho que eh se ela tivesse não cumprimentado ou eu entenderia as duas atitudes que ela fez e me parece que eu no lugar dela teria feito exatamente a mesma coisa. Engoliriria o choro, o orgulho e passaria por essa por mais uma dessas humilhações. E como

disse uma amiga minha que é que é próxima e do do não do poder, mas que conhece muito bem esses esses meandros lá de Brasília, né? Esses eventos, esses ritos, esses símbolos, eles são muito mais decisivos do que parece pro pessoal que mora naquela bolha lá de Brasília, né? E ela me disse uma frase muito interessante, que o Brasil não é para amadores, mas Brasília é só para profissionais. E profissionais nessa hora, desses jogos assim, tem que passar por esse tipo de coisa, eh, engolir muito bem esse tipo de coisa para que não, pelo menos não se prejudique a a aqueles que que você protege, aqueles que você que você defende. Eu acho que Michele agiu em defesa do marido, né?

Eh, diante de um sujeito que não tem a menor condição de ser juiz, que não é justo e que é cruel e vingativo. Quem no lugar dela giria diferente? Acho que ninguém. Pois é, a Michele foi também educada e até cumprimentou, como você mencionou, é a mulher de 129 milhões deais, a Viviane Barce de Morais. Nessas fotos que a gente mostra aqui, dá para ver que as duas se sentaram bem próximas, aí estão cantando o hino nacional, né? E mas também sentaram-se

só com uma pessoa entre elas. E só o fato de a Viviane de Morais ter saído de casa, Gabriel, pro evento de gala, por outro lado, vamos agora desviar o foco para Viviane de Morais. Eh, já é uma atitude carregada de significados simbolismos também, né, em Brasília. Mostra que ela e o marido querem transmitir a sensação de que não devem explicações a ninguém. está ali em pé de igualdade, sentada eh ao lado da ex-preira dama, como se a vida da Viviane Bárcea de Moraes fosse uma vida que também não tem nada a explicar para ninguém, ela e o marido. Fico imaginando

se talvez ela não quisesse ir para essa posse, o marido falou: "Não, você tem que, nós temos que ir, nós temos que dar a cara público e mostrar que estamos ainda soberanos". Eh, não é sem simbolismo também a presença da Viviane Bos de Moraes nessa posse? Não, Gabriel, >> não. Tudo ali, tudo ali é pensado, né? o ministro, como nosso colega, o Ari Foevic da da do Fras da semana, né, nosso ministro Alexandre Basse de Moraes, né, como o Ari o chama, eh fez questão de levar a senhora Viviane, eh, acho que por uma questão ali de de cerimonial, né, por uma questão de hierarquia dos cargos, acabaram ficando vizinhas ali na no plenário do plenário do TSE.

Eh, e eu acho que é uma tentativa de de demonstrar força, né? Agora, tava aqui pensando enquanto o Escocinho falava, a Câmara, os deputados e até o Senado tem sido o palco ali de muito, muitas brigas e e discussões e batebocas ali entre parlamentares. Tem muita gente valente na direita, o que eu aprecio, isso isso não é uma ironia. Eh, mas eu não lembro de nenhum caso em que um ministro do STF tenha sido confrontado diretamente, né? uma desses eventos que eles comparecem ou quando vão à Câmara ali para alguma alguma coisa institucional, acho que eu sinto falta de ver lá um sargento Faur da vida confrontar o Morais mais diretamente, realmente há um há um certo não um certo, há um grande receio ali de confrontar o Morais e outros nomes do STF entre os parlamentares. Eh, não

condeno a Michele Bolsonaro. É, é, talvez seja parte do jogo ali com apertar a mão ou cumprimentar protocolarmente, mas também eh eu não entendo até hoje o que o Bolsonaro, ele próprio fez eh quando esteve frente à frente com Moraes, talvez pela primeira vez eh no Julamento no STF, que era a chance dele, sabia que ia ser condenado, era a chance dele fazer ali um discurso, algo mais incisivo, questionar o Morais, atacar o Morais, se fosse o caso. Eh, e ele convidou o Moraes para ser o vice dele como como piada, né? Mas convidou o Moraes para ser o vice dele na eleição presidencial. Foi preso, foi pra cadeia, continua sob ali e os os arbítrios do Morais. Eh, então é preciso que fique

claro uma coisa. Se os bolsonaros querem que nós acreditemos, e eu concordo com essa tese, que o Moraes é um tirano, é preciso que seja tratado como tirano, que não seja recitá-lo, temos que reconhecê-lo. ou a gente reconhece que o Moraes age de forma ilegítima e, portanto, não reconhece o direito do Morais a a exercer esse cargo que ele exerce, ou a gente reconhece que com as cuja com cujas decisões nós discordamos, mas dentro das quatro linhas. E, portanto, não há que deixar de apertar a mão dele. Tudo bem, fazer piada com Morais, ser cordial com Morais. Eu preferiria não que a Michele,

que é que é a esposa, mas que o próprio Bolsonaro fosse um pouco mais valente frente à frente com Morais, ou que os filhos dele fossem mais valentes, ou que algum algum desses parlamentares da Câmara lá mais eh digamos estridentes fizesse algo eh obviamente sem violência, sem nada disso, mas fizesse algo que confrontasse quando quando encontrasse o Morais verbalmente, que eh questionasse o Morais nesses eventos em que eles se encontram. Isso nunca aconteceu, o que me deixa um pouco assustado com o o volume, assim, o tamanho do poder que o Moraes tem e o tamanho do medo que ele projeta em Brasília. Eu queria que não fosse assim. >> É bom lembrar o o o interrogatório do Bolsonaro. Lembra a piadinha que ele faz no começo? O senhor não quer ser me

ouvim é é muito dois pesos e duas medidas para julgar as atitudes de de todo mundo. Se o próprio Bolsonaro não fez essa confrontação, por que que a esposa dele deveria fazer? Bom, olha só, Vargas, um outro momento que causou muitos comentários e repercussão foi quando o presidente da OAB, o Beto Simonet, resolveu homenagear o advogado geral da União, Jorge Messias, puxando palmas pro homem que poucos dias atrás entrou pra história por ser rejeitado depois de décadas, mais de 100 anos, para uma cadeira do STF. Notem que em nenhum momento o ministro Edson Faquim, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Mota, se unem aos aplausos. Eles ficam impassíveis. Veja só.

>> Mas cumprimento especialmente a advocacia brasileira na pessoa de um querido amigo que é o advogado geral da União, Jorge Messias. Receba os cumprimentos da advocacia brasileira. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Bom, Vargas, ninguém escolhe não aplaudir por acaso. A não ser que a pessoa esteja muito abstraída, totalmente fora daquela realidade ali, não acompanhar os aplausos não é exatamente um gesto, né, impensado. O que que essa cena revela, né, Vagas, sobre animosidade entre essas figuras, esses figurões em Brasília. Comecei falando aqui que lembra a corte do Luís XV, eh, reunião de reis, príncipes e toda a nobreza e com toda aquela situação em que um vira as costas pro outro ou se vira com muito cuidado porque teme que possa haver ali um golpe, uma traição, uma facada. Eh, a corte estava reunida ali e esta esse momento de se negarem a aplaudir o Faquim, o Alculumbre e como que foi outro que eu disse ali que não >> Hugo Mota.

>> E o Hugo Mota eh chama atenção, né? Notadamente como soprou aqui o o Escorcinho, o próprio Faquim, né, ficou impassível ali na hora que pediram aplausos pro Jorge Messias. To é é surpreendente como um evento particular comunica tanto em informações tão significativas pra gente entender o Brasil e a gente pode adotar perspectivas diversas para avaliar o que que cada personagem está fazendo, qual é o papel de cada um dentro desse grande esquema. E no fundo o que parece unir todas as as ideias ou todas as posturas é um pouco o que um filósofo do passado chamava do dilema do porco espinho, que não pode ficar próximo demais, afinal de conta eles se espetam e se machucam, mas também não podem ficar longe demais porque o frio pode matá-los. Então, sempre se equilibrando, não é? nem tão perto, nem

tão longe, mas todos ali caminhando e dando as cartas pro Brasil. E quando a gente vai avaliar, não é, a postura, a atuação de cada um dos personagens, a gente pode extrair inúmeras interpretações e significados e, sem dúvida, grande parte delas decisiva para entender a temperatura e o momento da política brasileira. Você destacou uma uma dessas cenas do jogo, né, da do teatro Tose, que é o comportamento dos líderes do Supremo, da Câmara e do Senado em a relação aos aplausos para Messias, o candidato rejeitado do executivo. E como sempre, isso pode ser interpretado de várias maneiras. Uma delas é dizer simplesmente um respeito.

Se o ministro do Supremo, que representa a Corte aplaude um candidato derrotado, parece que ele estaria desafiando ou questionando a decisão tomada pelo outro poder. Do mesmo modo, os representantes desse poder se aplaudem um candidato que agora acabou de ser rechaçado pela maioria dos senadores, o órgão institucional legítimo para se manifestar sobre o candidato, parece que estão desafiando a própria instituição que representam. Mas a gente sabe que na verdade as interpretações mais consistentes vão além dessa leitura fria. E significa também de que lado cada um está e de que maneira cada um se entende nesse quebra-cabeças. E não parece exatamente que a posição adotada pelo Supremo, através do seu presidente seja de buscar afagos no executivo e em Lula neste momento particular. Também

não parece que Mota ou que é o Columb estejam preocupados em sinalizar uma posição de afeto, de respeito ou de parceria ou qualquer coisa que seja em relação a Messias ou outra vez a Lula e ao Executivo Federal. Agora existe nesse meio de campo aí um outro personagem que foi discutido antes aqui pelo Escorcinho, mas que eu gostaria de resgatar, porque eu acho que ele diz muito sobre o que tá acontecendo no Brasil e sobre o que tá acontecendo, né, nessa disputa pelo futuro da nação brasileira, que é a postura de Michele Bolsonaro, porque não pode deixar de nos surpreender, não é? como a esposa de Bolsonaro, condenado por um julgamento muito injusto e questionável, vai eh manifestar-se com ar de respeito em relação ao seu grande julgador. Ah, e me parece que aqui, Tose, a gente precisa entender qual é o perfil e qual é a postura que parece orientar a decisão de Michele. E eu também concordo que o que está pautando a sua postura vai muito além de um cálculo racional, pontual e que poderia ser considerado como o mais correto para alguém que quer questionar aquele de quem discorda. Eu

acho que ela tem um outro princípio, uma outra maneira de se importar ou um outro valor que para ela é mais fundamental nesse caso. E me permita Tós, que eu acho que é importante para interpretar o o comportamento da Michele e a cultura brasileira. Em alguns momentos a gente recorrer à teologia. Olha o que diz o Evangelho de ontem. É bom para vós que eu parta. Se eu não for, não virá até

vós o Espírito Santo. Mas se eu me for, eu mandarei a vocês. E quando ele vier, demonstrará o mundo em que consistem o pecado, a moralidade, a justiça e o julgamento. E tem duas interpretações típicas desse trecho da Bíblia. A primeira é a seguinte: a moralidade, a justiça e o julgamento, valores dessa nossa cultura democrática convencional, eles emergem e só podem ser compreendidos de fato quando esse princípio do amor se afasta. E parece

fazer sentido. Veja, uma mãe talvez não seja a melhor pessoa, pessoa para julgar, né, de maneira racional, independente, imparcial, o comportamento do filho que erra. É esse afastamento que nos dá a capacidade de exercer um juízo independente, imparcial sobre as coisas. Mas tem um segundo significado dessa passagem que é além da justiça, da moralidade, do julgamento, dessa razão pública que nos orienta, existe um princípio maior, que é o princípio do amor. E é essa ideia tão forte pro cristianismo e para quem o professa, que precisa ser colocada em primeiro plano na avaliação dos comportamentos. O que

parece que pauta a postura de Michele aqui é ver que em primeiro lugar, nesse momento na sua vida, está a proteção do seu bem familiar. a sua família que tá sofrendo o dia a dia com a prisão de Bolsonaro. E para ela isso é o mais valioso, isso é o mais fundamental e se isso exige dela abrir mão de outros interesses, outras posturas, comportamentos e de certo modo até se humilhar, nãoé, cumprimentando Pilatos, que assim seja feito. E eu interpreto desse modo o comportamento dela, interpreto de uma maneira nobre, de alguém que, evidentemente, nesse momento está muito mais preocupado com a saúde da sua família, em particular com o equilíbrio ou com o futuro do seu próprio bem ah familiar, do que com a maneira como a, né, um determinado grupo político com o qual ela se identifica vai interpretar o seu gesto particular. Mas eu sei que isso pode dstuar um pouco, Tose, da maneira como a gente debate os temas, mas num país como o Brasil, ignorar essa lente, essa forma de interpretar, além de ser superficial, talvez não seja mais profunda, é melhor.

>> Pois é. Bom, quem teve que flutuar lá no salão do evento da posse do Nunes Marques passando batido por alguns desafetos, foi o ministro Luiz Fux. Você vê ele ali na imagem, ó, tá de costas. eh, solenemente ignorado pelo grupinho de ministros. De costas para ele estão o Gilmar Mendes, o Morais, o Cristiano Zanim e o Ricardo Lewandowski. Os

responsáveis pelo cerimonial ainda pregariam mais uma peça para o ministro Luiz F. Colocaram ele na plateia, ladeado por Dias Toffol e Alexandre de Moraes. Imagine o desconforto da situação pro Fux. [música]

>> [música]

>> Gabriel, o Luiz Fux, eu fico imaginando tinha que tirar satisfações com o pessoal do cerimonial, né? e determinou o lugar dele ali onde deveria se sentar. Mas o que mais chama a atenção para você, Gabriel, o Alexandre de Moraes cantando efusivamente o hino nacional ou Gilmar Mendes sem abrir a boca, além do constrangimento do Fux ladeado pelo Morais e pelo Tof? >> É, parece escola, ensino médio, né? Cada um tem um comportamento ali. Tem um que

é mais atirado, um um que é mais sem noção, um que fica meio isolado ali, né? Eh, não é fácil assim, imagine a partindo o princípio que Fux realmente seja um juiz um pouco mais correto que os demais do STF, é um convívio diário ali entre os 11, eh, não só nas sessões, nas turmas, mas tem ali o os bastidores, tem um cafezinho ali no qual eles geralmente conversam antes das sessões, no intervalo, depois também. Eh, a gente vê que o clima não é dos melhores. E isso não nem sempre foi assim, né? O F não tinha nenhuma grande inimizade com os colegas ali no num passado, até um passado recente, né? Eh, houve batbocas

no passado com Gilmar Gilmar Mendes versus Barroso. Eh, houve problemas com o Joaquim Barbosa, mas não com o Fuxs, né? Então, a gente vê que realmente houve eh quando o Fux quebrou ali a a linha majoritária para se opor algum algumas decisões do Morais e da maioria eh em relação a aos Reus do W de Janeiro, houve ali uma quebra talvez dessa percepção que não deveria haver, né, de que tão são todos colegas ali que um um protege o outro, um defende o outro e que, portanto, votar contra a maioria num caso tão tão importante seria uma quebra da confiança dos colegas. Eh, não é talvez um o melhor dos climas ali, mas eu eu gosto disso um pouco porque a gente percebe que existe no mínimo uma tensão. Ficaria mais preocupado se houvesse uma unanimidade no STF eh nesses temas eh que tem a ver com com 8 de janeiro, com com a punição aos aos supostos golpistas. Eh, então eu

enxergo nisso algo positivo, claro que não é uma grande razão para a esperança, mas algo positivo de que há um certo desconforto ali e de que nem todo mundo concorda com as decisões, especialmente do Morais ali, que também são referendadas em grande parte pelo Gilmar Mendes. E por fim, eu não não queria, não gostaria de ouvir o Gilmar Mendes cantando o em Nacional ou o queer que seja. Então, agradeço o fato a a ao ministro Mora, ao ministro Gilmar Mendes por não cantar o hino ou o que quer que seja, >> provavelmente porque ele não concorda com alguma coisa da letra do hino, né? Então ele não canta. >> Ele sabe, né? Será que ele sabe

>> aquele jogador, né, de futebol que prefere não se comprometer >> para não errar a letra. Mas olha só, o Jorge Messias, o rejeitado histórico do STF, parecia estar bem à vontade na festa. Escondeu qualquer ressentimento a julgar pelos sorrisos e gargalhadas aí que se pode ver ali no centro do do vídeo ali, distribuídas por para todo mundo. Depois ele ainda seria homenageado por uma demorada salva de palmas que a gente mostrou que foi puxada pelo presidente da OAB. E eu queria eh saber, Vargas, o que dizer sobre a situação do Jorge Messias, né?

Dizem que ele pretendia não continuar na AGU por não ter mais diálogo com Alcumbre, com Alexandre Moraes, dentre outros. Mas por enquanto segue no cargo, falam que Lula cogita no mela ministro da justiça. Seja como for, o principal feito dele, do Jorge Messias, já está garantido na história, né? Eh, por mais que a biografia dele se estenda aqui, infelizmente para ele vai ficar reconhecido como aquele depois de 136 anos ou algo assim, né? >> Hum.

>> Foi o primeiro nome rejeitado para o STF. E ainda sobre Jorge Messias, ele deve ter sido uma das razões porque o Lula e o Alculumbre, mesmo sentados lado a lado, não trocaram palavra durante a cerimônia, que foi mais de hora, né? Parece que houve um tapinha nas costas e só isso. Eh, ou seja, voltando à questão de que a corte não está muito harmonizada nesse momento e essa essa cerimônia deixou muito claro, apesar dos sorrisos distribuídos pelo Jorge Messias, né, Vagas? Tos, eu tive uma interpretação um pouco diferente da sua em relação à corte, no seguinte sentido.

Como pode num ambiente de flagrante tensão, em que você percebe, né, os sinais de animosidade entre os diversos atores ali no palco, ao mesmo tempo, coexistir num ambiente de aparente pacificidade, eh, a a ambiente de paz, né? Não sei nem se essa palavra que eu utilizei é adequada, mas como pode isso, né? As pessoas tentando fulminar a outra em determinados ambientes, mas ali coexistindo num aparente harmonia. Eu acho que isso diz algo sobre o Brasil, não sei se positivo, porque é uma forma também da gente fazer dessas rotinas simbólicas de exercícios comuns, de prestígio, de cerimônias, um momento de reunião, né, e um momento de dizer, apesar das diferenças, estamos aqui, ó, somos parte desse grupo que somos os insiders e sabemos que, apesar das nossas diferenças, todos ganhamos quando nós mantemos este corpo coeso e fechado e quando nós garantimos que, apesar das brigas que podem ser dolorosas, não é uma passada de perna e uma indicação de um determinado presidente para um cargo fundamental da República ou uma atitude de um poder que desafia, questiona a decisão tomada por outro. Mas além disso, é importante sempre nos lembrar que estamos juntos porque somos os insiders e nós em última análise nos garantimos e nos protegemos. E é este

ambiente que me parece dar a uma pessoa que foi derrotada em uma decisão que ficou pra história, que vai marcar a sua biografia e que, sem dúvida vai marcar sua personalidade, né? Ninguém passa por isso de uma maneira ilesa. Ah, coexistir nesse ambiente de afagos, de celebrações, ser lembrado como se quase se fosse um ídolo, como se fosse um herói, né? O nosso herói passou pela batalha e voltou para nós. Ah, isso me faz pensar, seja, em que país nós estamos, né? Eh, ele messia ser

rejeitado dentro de um circuito constitucional legítimo, ah, por motivos dos mais diversos que vão desde as posições políticas de momento até os valores compartilhados por Messias, contra os quais uma boa p dos senadores levantou o dedo e questionou. Mas nada disso parece que importa muito no Brasil, né? esse país com a eterna capacidade de acomodar, especialmente ali dentro, dentro da corte, porque afinal de contas somos nós que vamos continuar conduzindo a república adiante. Agora, e lá fora e o povão? Porque esse povão e esse lá fora tose tem a seu serviço ou a seu favor um conjunto de instrumentos de avaliação.

Um deles é a coerência, o outro deles é a integridade, o outro deles é o julgamento, ou seja, se foi derrotado que pague. O outro dele é o exercício de a responsabilidade com as atribuições. São esses princípios gerais que nós temos para nos proteger, para nos assegurar contra a corte. Mas se nada disso importa, se nada disso é relevante, aí os porcos e espinhos continuam ali se equilibrando, não é? Na boa temperatura moderada, aquele calor confortável, em que eles podem até se incomodar um pouquinho aqui, um pouquinho ali, mas todos continuam liderando e se beneficiando de todos os privilégios que a corte oferece. É tudo

muito estranho no Brasil, tos acho que vale a pena a gente parar para pensar um pouquinho mais sobre como esse sistemão funciona. É porque no meio de tantos escândalos, tantas denúncias, tantas supostas traições, ainda assim, né, Vagas, dá a impressão que existe ali um compadril, né, que não não faz sentido, né? Fico imaginando se fosse no parlamento inglês lá, se estariam já jogando pedras uns nos outros essa altura. Mas enfim, no discurso de posse, o ministro Nunes Marques elogiou o sistema de urnas eletrônicas brasileiras como mais avançado do mundo. Ele ainda defendeu a liberdade de expressão no processo eleitoral e o direito ao voto sem pressões políticas ou econômicas. Quanto

ao uso da inteligência artificial na campanha e a divulgação de desinformações, o Nunes Marques pregou um equilíbrio sem omissões e sem excessos incompatíveis, disse ele, com o estado de direito. E deu um recado sobre a importância de deixar as pessoas escolherem livremente. >> Os regimes autoritários, todos eles, frequentemente nascem quando se subestima o povo em favor de alguma certeza absoluta. Por isso, a democracia é menos um sistema de perfeição e mais um sistema de autocorreção contínua. Governos erram, povos erram, parlamentos erram, tribunais erram, mas nas democracias existe a possibilidade de revisão, de alternância, crítica e reconstrução institucional. Wston Churt

dizia que a democracia é a pior forma de governo, excetentuada a todas as demais. Bem, vamos ao momento em que o Nunes Marques e o André Mendonça se cumprimentam depois de serem ambos empossados. Declaro empoado no cargo de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, sua Excelência, o senhor ministro André Mendonça. [aplausos]

O que dizer dessa dupla que acaba de assumir o Tribunal Superior Eleitoral? Há quem diga que foi a posse da rainha da Inglaterra, porque o Alexandre de Moraes e o Gilmar Mendes vão usar e abusar do inquérito das fake news para dar a volta sobre o Nunes Marques e o André Mendonça. Foi nesse inquérito das fake news. Vale lembrar que o Moraes abriu investigação por suposta calúnia contra o Flávio Bolsonaro, que Flávio teria caluniado o Lula. E o Gilmar Mendes também pediu para que o Moraes incluísse o ex-governador Zema no mesmo inquérito. Eh, Gabriel, é exagero

enxergar os dois como correndo risco aí de repetir o papel simbólico da rainha da Inglaterra no processo eleitoral ou tem coisa que não tem jeito mesmo? O ts caberá a ele arbitrar e não tem como o o Morais e outros darem a volta pelo TSE para fazer o que quiserem com o inquérito das fake news. >> Ah, bom. E, basta lembrar que há 4 anos o Moraes estava, por uma coincidência ali do do dos ciclos eleitorais do TSE, estavam no comando tanto do inquérito dos fake news quanto do TSE, né, durante a eleição. Então, foi realmente uma coincidência terrível. Eh, eu acho que

sim. Eu acho que eles têm um potencial maior. Acho que eles têm uma autonomia real, eh, e para decidir questões de de campanha, de censura das redes sociais ou da não censura, né, que eu espero que não haja censura sob a a legação de que há fake news eleitorais e tudo mais. Eh, eu acho que eles têm uma autonomia razoável no TSE, eh, mas vão ter que estar dispostos a resistir à pressão ali do Morais e do Gilmar Mendes. Não parece ser um perfil do do Cásio ou um perfil de alguém eh que que busque o confronto.

Ele até por ter uma ligação histórica com o centrão ali, ele tem esse perfil um pouco mais de tentar conciliar. Olha, excessos de um lado são ruins, mas do outro também. Vamos conversar e tudo mais. E eu não sei se ele tá preparado, digamos, em termos de de esto intelectual e também de de reputação dentro do judiciário para encarar o Morais e o Gilmar Mendes, que que são mais mais antigos e mais atirados, digamos assim. Mas existem barreiras que impedem eh, pelo menos parcialmente que o Moraes e o Gilmar Mendes interfiram tanto assim no TSE. Eu espero que o TSE

volte a ser um um órgão eh como ele sempre sempre foi historicamente, né? eh, que faz muito pouco, né, que que não se intromete muito, que tem essa obsessão pelas maquininhas de votação lá eletrônicas, mas que fora isso não tem um papel muito central nas eleições. Espero que o TS volte a ser esse órgão eh entediante. é inclusive um prédio bastante eh assim peculiar lá em Brasília, recheado de de funcionários que não fazem muita coisa durante a maior parte do tempo, porque eles trabalham obviamente tempo integral, mas as eleições eh nacionais ocorrem apenas a cada 4 anos e espero que eles voltem a fazer muito pouco, embora haja um custo financeiro ali pro país, que o TS é muito caro, né? Eu espero que o custo, pelo menos institucional, volte a ser menor do que foi eh antes do do Moraes ali tomar conta do do TSE.

>> Você fez menção aí ao trabalho do TSE e eu me recordei de imediato aquela fala, aquela denúncia do Eduardo Taliaferro em que é um trecho de áudio de conversas, né, do gabinete lá do TSE, em que a secretária do Morais acho que reclama que o pessoal tá muito devagar, não estão acostumados com o ritmo do ministro. É, pô, mas também quer forçar o pessoal a acelerar o trabalho no TSE, >> no sentido, né, de que eles têm bastante tempo para resolver as coisas e o Moraes queria pegar todo mundo, como ficou claro naquelas conversas do WhatsApp, para ontem, né, nem que tivesse que fuçar as redes sociais das pessoas para ver se em algum momento lá atrás elas tinham criticado o governo, tinham eh falado mal do governo Lula. Então, pega esse, traz para dentro do inquérito. Lembrando só essa passagem triste, esse registro histórico de como funcionava um gabinete dentro do TSE, né? Eh, discorim para justamente perseguir, fazer a perseguição judicial que ficou tão notória.

Essa perseguição judicial, pelo menos de dentro do TSE, a gente acredito que não vai ter agora, mas fica também a dúvida se eh o Morais, o Gilmar e outros vão conseguir, como eu disse, dar a volta e fazer coisas aí eh as suas estripolias usando o inquérito das fake news. Já fizeram, né? já demonstraram que passam por cima se for preciso da prerrogativa do TSE, mas se avançarem demais também vai ficar muito escandaloso, né, Escurc? >> Ah, mas de escandaloso eles já perderam completamente o pudor, né? Eh, mais do que já fizeram, não vai fazer tanta diferença nesse sentido. Eu acho que

eles vão tentar, sim. Eh, sem dúvida nenhuma. Acho que a a o problema maior está no escrupulo eh de ministros que estão no comando do poder judiciário em agir de uma maneira mais forte, no caso do ministro Edson Faquim no STF e agora o ministro eh Nunes Marques no TSE. Quer dizer, se tentar manter muito o decoro do cargo, etc. e tal, vai acabar sendo engolido, porque os demais não estão eh eh eh seguindo essas essas regras, né, essa liturgia e não tem ninguém para barrá-los, né? Então, quer dizer, se

eles tentarem dar o dar o drible no TSE, eu não duvido que consigam, porque eu não acho que vai haver uma uma retalhação, vamos dizer assim, uma uma uma colocação do do Nunes Marques de uma maneira muito eh muito forte, né? Que espero estar errado, mas não acredito que esteja. E eu concordo plamente com o Gabriel. Eu espero que a gente volte a a a o TSE a ser tedioso, né, em termos de de noticiário. Embora o acho que das democracias, o Brasil é aquela que talvez mais interfira nas eleições, a que mais comanda de uma maneira autoritária a as eleições, decidindo o que que pode, o que que não pode falar, censurando com uma facilidade gigantesca, né? E por isso que o

discurso do ministro Nunes Marques, ele o PT gostou, mas ele ele tem dá para todos os gostos você tirar alguns trechos. Esse em particular que nós selecionamos aqui, eu acho o mais significativo, porque você tem ali um sinal de que, de certa maneira, como você tiver dizendo, vamos voltar a uma certa normalidade que existia, porque aquilo que tava sendo feito até agora não era exatamente institucional, né? Então ele fala em liberdade de expressão, ele fala em respeito ao voto, ele fala ele fala em voltar a uma a uma institucionalidade, né? E é claro que, obviamente que o Alexandre Moraes talvez tenha tenha tenha ouvido isso como isso mesmo, dê continuidade ao que eu estava fazendo, né, quando na verdade foi ele que arrebentou, ele com o ministro de Mares, principalmente que arrebentaram com tudo isso. Então eu acho que o os discursos foram foram principalmente do Nunes Marx foram num tom correto, eh, dizendo o que tinha o que tinha para dizer, né? É muita mais falação do que

prática. Temos que ver na prática efetivamente falando, não sei como é que ele vai lidar com essa com a dimensão da inteligência artificial, porque é a bandeira dele, né, desde desde sua eleição, de que ele vai cuidar muito da inteligência artificial nas eleições. Vamos ver o quanto que a prática corresponde ao discurso. Se corresponder, teremos eleições mais justas do que foram as de 2022, que eu espero que na história, quando se voltar para para contar o que aconteceu em 2022, a gente perceba que a gente não teve uma eleição lá das mais eleitorais. Vamos só aguardar e torcer, né, Vagas, para que as sátiras, as piadas sejam permitidas no processo eleitoral. Se até

isso quiserem tirar dos eleitores, aí é melhor voltar mesmo ao sistema só dos santinhos, né, distribuído nas ruas com nome, número e acabou-se, porque se não tiver sátira, se não tiver crítica ácida, se não tiver embate no processo eleitoral, se quiserem filtrar isso aí, como é que a gente vai conhecer esses candidatos? Tomara que isso pelo menos a gente consiga preservar nesse processo desse ano. Vai >> e essa tose é a essência da política que está sendo amordaçada por um suposto discurso filosófico racional superior. Tudo aquilo que não condiz com uma análise racional fundamentada, amparada rigorosamente em fatos, testado por um conjunto de a analistas imparciais à distância numa situação ideal diálogo, não deve existir na democracia. Tose.

Isso não é nem filosofia rigorosa, muito menos política verdadeira. Porque política tos é emoção. É uma manifestação completa de visões de mundo, de interesses, de preconceitos, de ideologias, de vontades que não cabem no circuito fechado de um conjunto de burocratas racionais que acontecem de estar agora na cadeira do comando. O que nós precisamos é abrir essa camisa de forças para deixar a política se manifestar. É evidente que tem que haver limites, que tem que haver critérios, tem tem que haver moderação. Mas o que

nós fizemos no Brasil não foi isso. Que nós fizemos no Brasil foi matar a própria possibilidade de grupos de perspectivas políticas se manifestarem livremente dentro desse espaço democrático. E aqui eu termino, Tose. Voltando ao início, lá na sua primeira manifestação, SCIN fez uma análise muito interessante falando dessa característica que seria um desafio para candidatos, como é paraa democracia. de saber lidar com as adversidades e fazer delas um alimento pro seu próprio crescimento. E isso é uma uma

característica que a democracia tem como nenhum outro regime. Nunis Marques destacou isso no seu discurso. Quer dizer, o erro faz parte do judiciário, faz parte da política, faz parte das decisões racionais, mas a democracia precisa aprender e evoluir com elas. E esse atributo que ela possui, que faz com que a diferença, que a cotuvelada, que a briga política, que a liberdade de expressão garanta, não seja para ela uma ameaça, mas ao contrário, uma condição da sua própria vitalidade. E é essa habilidade de reconhecer essas diferenças como um atributo fundamental pro seu crescimento que faz de um regime verdadeiramente democrático. Mas para

isso, só duas condições. A primeira, não querer agir como tutor superior da maneira como as pessoas entendem o jogo do mundo político democrático verdadeiro. E a segunda, não passar pano para os erros, porque sem pena e punição para as falhas não há aprendizado, não há crescimento, há só um lusco fusco de estabilidade que, na verdade, serve para impedir que a própria política avance com o aprendizado coletivo. Bom, quero agradecer, senhores, pela participação na última análise, convidar a nossa audiência a seguir com a gente, a considerar também ser assinantes da Gazeta do Povo, tá aí a promoção, se meses, R$ 1 por mês. E na sequência a gente segue com a reprise do Gazeta agora. Obrigado Escorcinho, obrigado

Gabriel e Daniel Vargas. Foi um prazer papo com vocês. Até nosso próximo encontro. [música]

>> [música] >> Ah.

[música] Ah. [música]