---
video_title: "Pressão internacional: EUA voltam a discutir sanções da Magnitsky contra Moraes | 15 MINUTOS"
video_id: jTRy5bhbBX8
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jTRy5bhbBX8
video_date: 2026-03-12T19:30:06+00:00
video_description: |
  Este episódio do Podcast 15 Minutos discute a possibilidade de novas sanções contra o ministro do STF Alexandre de Moraes voltou ao debate internacional, também é analisado os fatores que podem levar à retomada das punições previstas na Lei Magnitsky.
  
  O programa relembra as sanções aplicadas pelos Estados Unidos em 2024, a suspensão dessas medidas e os novos elementos que aumentam a pressão sobre o ministro, entre eles o escândalo envolvendo o Banco Master e contratos ligados à esposa de Moraes.
  
  Também entram na análise a disputa sobre regulação das redes sociais, interesses estratégicos dos EUA em minerais críticos e decisões recentes da Justiça brasileira que ampliaram a tensão entre os dois países.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🪙 MENOS DE 4 CENTAVOS POR DIA! 🪙 É isso mesmo, Gazeta do Povo por R$1 por mês, é conteúdo de qualidade por valor simbólico. Acesse, assine e apoie: https://gazetadopovo.com.br/oferta
   
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  
  ⏱ 0:40 — Lei Magnitsky volta ao debate após escândalos envolvendo Moraes e Banco Master
  
  ⏱ 1:07 — Enviado ligado a Trump assume estratégia dos EUA para o Brasil
  
  ⏱ 2:32 — Histórico das sanções aplicadas a Alexandre de Moraes em 2024
  
  ⏱ 5:26 — Escândalo do Banco Master e contrato milionário com esposa de Moraes
  
  ⏱ 7:46 — Decisão do STJ impede citação de Moraes em ação movida nos EUA
  
  13:31 — Pesquisas mostram forte rejeição da população a privilégios de ministros do STF
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #LeiMagnitsky #stf
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá aos amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e garanta sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de dar aquele like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Fred, então vamos dar uma notícia que parece que é uma volta no passado, né? Porque a lei Magnit, depois de todos esses escândalos envolvendo o Banco Master e o ministro Alexandre de Moraes, pode voltar a assombrar o ministro. >> Pois é, Russana. Eh, tivemos, né, o

anúncio eh primeiro da designação eh de do Daren Bey, foi assessor do Trump no seu primeiro mandato, eh, redator do discursos do presidente na Casa Branca, que foi e designado como conselheiro sênior de assuntos políticos envolvendo e o Brasil na Secretaria de Estado. E uma escolha e pessoal do Trump. Daron Bey, ele é famoso no movimento eh maga. Ele inclusive eh durante ali os anos de 2021, 22, 23, eh fez um site chamado Revolver News, que era um agregador de notícias, eh, especialmente eh voltado ao campo conservador. Na no ano passado mesmo, foi entrevistado pelo próprio filho, eh, do Trump, o Don Trump Júnior, e que tem um podcast muito famoso nos Estados Unidos. Então, é uma pessoa que

foi escolhida especialmente e por essa ala ligada ao presidente americano, né, que tem uma vinculação com a agenda do MACA. do Maga, né? Make America Great again. E ele vem então para o Brasil nessas na próxima semana, vai, inclusive pediu autorização para visitar o ex-presidente Jairo Bolsonaro eh na prisão e tem e essa um combate muito forte à questão eh das BigTech. Ele já se manifestou inclusive contra o ministro Alexandre Moraes eh no ano passado falando, né, da campanha de censura empreendida eh pelo ministro.

Então é você vê que a indicação desse eh funcionário na Secretaria de Estado do do Eron Beir como conselheiro, ele que delineia, vai delinear toda a estratégia eh da política americana em relação e ao Brasil. Ele então numa interface que ele fará entre a embaixada americana no Brasil, a Secretaria de Estado e a própria eh Casa Branca e eh começou a se ventilar novamente a aplicação das sanções da Lagesc contra o ministro Alexandre Moraes. Vale até a pena recapitular, né? No do ano passado, no dia 30 de julho, os Estados Unidos anunciaram a aplicação das sanções da lei magnífic contra o ministro, que envolvem ali três tipos de sanção. Eh, a questão do cancelamento do visto, a proibição de ingresso no território americano, bloqueio de ativos eh que estejam sob a jurisdição americana, por exemplo, administrados por bancos americanos e também a proibição de que toda e qualquer pessoa física ou jurídica americanas possam se relacionar com indivíduos ou pessoas jurídicas e sancionados.

Na sequência, em setembro, no dia 22 de setembro do ano passado, a própria esposa do ministro Viviane Barorais foi eh sancionada também junto com o Instituto Lex, que é o instituto que a rude patrimonial da família, que faz a gestão ali dos bens, especialmente imóveis e da família Morais. E ela também foi então sancionada. Nesse período acabou havendo uma aproximação entre o governo Lula e o governo Trump. se encontraram lá na Assembleia Geral eh da ONU no final de setembro. Depois, eh, na Malásia, houve ali uma reunião entre o Trump e o Lula.

E eh o governo americano decidiu no dia 12 de dezembro do ano passado, fazer o levantamento eh das sanções. Não se sabe até hoje muito o que foi negociado entre o Brasil e Estados Unidos, mas há, né, algumas questões que são muito sensíveis e que envolvem a questão das bigtec e especialmente a decisão do Supremo que julgou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet e que estabeleceu o novo marco regulatório das redes sociais no Brasil, a questão e das terras raras e minerais críticos. Essa é uma questão muito sensível para os Estados Unidos, especialmente nessa guerra eh tecnológica contra a China. E a China que dispõe da maior parte dessas reservas de terras raras e minerais críticos. E o governo americano eh vem buscando fazer uma série de acordos com os demais países do mundo para suprir eh essa demanda por esses minerais críticos e terras raras são utilizados especialmente nessa indústria de alta tecnologia envolvendo a inteligência artificial robótica. E essa é uma

questão muito sensível. E o Brasil tem em relação às terras raras as segundas a segunda maior reserva depois eh da China. Eh, para além disso, a própria questão da segurança hoje, essa é uma agenda prioritária pro governo americano, a questão das operações realizadas na Venezuela, no Equador, a pressão eh sobre a o México, a Colômbia e também sobre o Brasil com essa contenda envolvendo a própria classificação das organizações criminosas brasileiras, como organizações terroristas, especialmente comando vermelho e eh o primeiro comando da capital. Então, eh, você vê essa pressão sobre esses temas que não tem evoluído tanto eh quanto se esperava em relação, né, desde o anúncio das sanções lá do levantamento das sanções em 12 de dezembro e para além disso, o escândalo eh do Banco Master que tem repercutido muito eh no mundo inteiro, eh especialmente a questão da do contrato celebrado entre a esposa do ministro Alexandre Moraes e o Banco Master no valor de R 129 milhõesais. Depois, né, as próprias conversas que vieram a público entre Vorcaro e Morais envolvendo a própria questão, né, de um pedido de bloqueio feito pelo Vorcar no dia da sua prisão, 17 de novembro do ano passado. E uma especulação se essa esse

pedido de bloqueio era em relação à ordem de prisão preventiva do Vorcário ou eventualmente até a decisão de liquidação extrajudicial eh do Banco Master. E a aplicação das sanções da lei magnífica, ela tem dois fundamentos. Um deles é a questão do grave abuso de direitos humanos e esse foi o fundamento invocado pelo governo americano ao aplicar as sanções contra o ministro Alexandre Moraes e é o segundo que é eh a prática de corrupção significativa. E essa esses fatos envolvendo o ministro eh Alexandre Moraes se repercutiram eh muito, né? e com a especulação, né, de que, na verdade, quem tenha sido contratado não foi propriamente a senora Vivane Bart de Moraes, mas o próprio ministro para articular os interesses eh do Banco Master junto aos demais poderes públicos. Tanto assim, né, que ele teria

realizado eh uma reunião na própria mansão do Vorcar em Brasília com o ex-presidente do BRB para pressionar o presidente do BRB adquirir, comprar o Banco Master e as ligações e que ele teria feito ao Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, para evitar a liquidação extrajudicial do banco e para que o banco também aprovasse a eventual compra pelo eh BRB. e inclusive agora com mais fatos envolvendo os serviços prados, né? havia eh muitas dúvidas sobre qual objeto específico desse contrato. Agora, se analisando o que a Vivan Bárce de Moraes alegou que ela teria ali e prestado em termos de serviço, seja a elaboração de manual de compliance, o código de ética e do banco, você vê ali documentos com erros crassos, assim que e demonstram que os serviços prestados por ela eh não estão à altura dos honorários pagos. e mesmo escritórios que são aí os melhores escritórios de advocacia do Brasil, mesmo pros para os padrões internacionais, os escritórios mais bem remunerados do mundo, não recebem eh honorários desse eh valor, né, em relação aos serviços eh que foram eh prestados. Então, há um aumento dessa

pressão e que vem no BOJ, inclusive de uma decisão tomada pelo STJ na semana passada, o Superior Tribunal de Justiça. Esse Tribunal ele tem e a função de examinar ordens judiciais de outros países para que elas sejam aplicadas no Brasil. E aquele pedido em curso, né, de uma ação indenizatória contra o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos pela movido justamente pela empresa Rumble e pela Trump Media. Eles solicitaram a citação do ministro Alexandre Moraes para que ele responda a a essa ação nos Estados Unidos. E o STJ, numa decisão eh sigilosa, se negou a dar o executor, que é o termo técnico, para essa ordem de citação expedida pelo poder judiciário americano, alegando a questão da violação da soberania eh brasileira. O

próprio advogado do da Trump Medídia, nós inclusive tratamos aqui no episódio do 100, desculpe, do 15 minutos, nós tratamos desse dessa desse pedido feito pelo advogado americano de que o ministro Alexandre Moraes seja citado via e-mail justamente porque o STJ estava demorando eh para dar cumprimento essa ordem de citação, mas depois disso ainda você teve essa decisão do STJ blindando o ministro Alexandre de Moraes. que reforça ainda o pedido do advogado americano de que o Alexandre Moraes seja citado eh via e-mail eh nos Estados Unidos. Então você vê essa tensão hoje entre, né, o governo americano, o governo brasileiro passando por todas essas pautas que eu mencionei, né, a questão das terras raras, minerais críticos, a questão das bigtec e e a questão o, né, da segurança pública com essa resistência eh do governo brasileiro de que eh as organizações criminosas brasileiras sejam classificadas eh como organizações eh terroristas. Essa pressão tão grande hoje, você vê que o próprio Glenn Gremwold fez uma publicação fazendo referência a uma matéria da Bloomberg, um dos maiores, né, agências de notícias do mundo, eh muito influente nos Estados Unidos. E ele disse o seguinte, o Grand Greald, compartilhando essa matéria: "É impossível exagerar a gravidade do escândalo que envolve o juiz autoritário brasileiro Alexandre de Moraes. Envolve

o enorme banco fraudulento falido em seu proprietário bilionário preso, além do pagamento de 25 milhões de dólares à esposa e de Moraes. E o título da matéria da Bloomberg repercutido pro Glen Green é o seguinte: um juiz brasileiro que ganhou notoriedade por seus desentendimentos com Elam Musk e Jairo Bolsonaro está sob investigação por supostos vínculos com o falido eh banco master. E o Glen compartilhou ainda publicações do próprio Elusk, quando Elusk teve o X proibido de operar no Brasil eh em agosto de 2024, ele entrou ali numa contenda pública com o próprio Alexandre Moraes e ele publicou uma foto à época feita por inteligência artificial dizendo que olha que um dia, Alexandre essa foto de você na prisão será real. E aí o GL faz menção essa foto e diz o seguinte: "Avisos e previsões potencialmente proféticos de Ilan Musk." No que ele foi respondido pelo Elamusk dizendo o seguinte: "Ainda não, mas está a caminho. Por que a Romar briga comigo?

Que bobagem". Então você vê todo esse contexto aí e desgarçamento da relação e entre os países com esses novos temas que ganharam e força. E então o Daron Beck que estará no Brasil aqui na semana e que vem. ele se reunirá com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem algumas outras agendas já marcadas, envolvendo inclusive a questão eh dos minerais e a, né, sinalizando ali que os os Estados Unidos gostariam de explorar por meio de concessões eh esses minerais. e eh também a questão da da

própria, né, das bigtech, que segundo essa decisão do Supremo, o Supremo não reviu a sua decisão e o governo brasileiro não se não sinalizou eh numa tentativa aí de alterar esse texto da decisão que foi tomada pelo STF, que, né, cria um novo marco regulatório eh das redes sociais eh no Brasil. em relação, né, à própria eh questão hoje do a uma uma discussão assim, ah, se as sanções surtiram ou não efeitos, né, especialmente as sanções da LI Magnitsk, elas tanto surtiram efeitos que você tem, por exemplo, o caso do ministro Luís Roberto Barrosa, que saiu do tribunal em função das sanções aplicadas ao ministro Alexandre Moraes, com receio de que fosse aplicada também e contra ele. A questão dos vistos mesmo, as autoridades brasileiras continuam com seus vistos revogados pelo governo americano, mesmo com o levantamento e das sanções e das da lei Magnitsk. E em discurso no dia 12 de dezembro eh do ano passado, quando foi foram levantadas as sanções, o próprio ministro Alexandre Moraes num evento no SBT News, deixou muito claro, né, que estava satisfeito com o levantamento das sanções, porque gerava um transtorno pessoal a ele e que ele também agradecia o empenho eh do presidente Lula em convencer o governo americano a levantar essas sanções. E aqui também é um ponto interessante, a gente vê toda essa discussão envolvendo o caso e do banco master, Daniel Vorcaro reclamando que o André Esteves era o seu inimigo, estaria operando inclusive e no meio da mídia para de alguma maneira atacar a reputação do Daniel Vorcaro, segundo as palavras dele para sua então namorada Marta Graef, é que eh André Esteves também teria brigado com o próprio ministro Alexandre Moraes em relação às sanções da lei Magnitsk. O

ministro estava pressionando os bancos à época para que não eh cumprissem as sanções, né, no sentido de, considerando o próprio BTG, Banco do André Esteves, que tem operação nos Estados Unidos e, portanto, está submetido eh a ao respeito, ao cumprimento dessa lei, que o Alexandre Moraes estava pressionando as entidades financeiras no Brasil para não cumprir a lei e o André Esteves falou que não tinha o que fazer, porque ele tinha, né, considerando que tem operação nos Estados Unidos, teria que dar cumprimento a essa lei. Isso gerou uma contenda não só eh entre André Esteves e Daniel Vorcar, mas entre o próprio André Esteves e o Alexandre eh de Moraes. Então você vê e também um aumento aí da pressão, considerando inclusive pesquisas recentes e a última foi publicada hoje eh pelo Datafolha, eh mostrando, por exemplo, que 78% dos brasileiros considera inaceitável que ministros do STF tenham permissão para serem sócios de empresas durante o exercício do cargo. 79% considera inaceitável que ministros julguem casos ligados a clientes de seus parentes. 76% dos brasileiros rejeitam que eles possam receber pagamentos por palestras e conferências em eventos organizados por empresas, organizações privadas. E 66%

acham que os magistrados não deveriam ter permissão para aceitar convites de interessados em reações judiciais que tramitam no tribunal. E ainda 55% discordam da possibilidade deles darem entrevistas e opiniões sobre temas que estão julgando sempre que eh que quiserem. Então, você vê um aumento da pressão sobre o ministro Alexandre Moraes, considerando, né, eh o nome dele é envolvido no centro do escândalo do Banco Master e um aumento da probabilidade de que o governo americano, após a visita do Daron Bey, venha aplicar novamente as sanções da lei. Rossando, é claro que a gente traz as novidades aqui para quem tá acompanhando 15 minutos. >> Isso aí. O episódio de hoje fica por

aqui e aquele recadinho antes de terminar para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta e [música] faça a sua assinatura. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar o like e de conhecer também o nosso [música] clube de membros. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela, você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui [música] no YouTube. Muito obrigada. Yeah.