---
video_title: "Jornalista reage após censura e expõe esquema contra Messias | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: Tcq913PgNHQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tcq913PgNHQ
video_date: 2026-04-23T20:00:17+00:00
video_description: |
  O Café com a Gazeta do Povo recebe a jornalista e colunista Madeleine Lacsko para um desabafo necessário sobre a liberdade de expressão no Brasil.
  Madeleine detalha como a Advocacia Geral da União (AGU) passou a atuar diretamente na remoção de conteúdos de cidadãos comuns e jornalistas nas plataformas digitais, sem passar pelo crivo do Judiciário. Ela analisa o papel de Jorge Messias, a pressão sobre o Senado para a sabatina do STF e o perigo de o Poder Executivo decidir quem pode ou não falar no país.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/SC2YJOgG 
  
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming.
  Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  00:00 - Café com a Gazeta recebe a comentarista Madeleine Lacsko
  02:10 - Como a AGU começou a censurar sem ordem judicial
  03:30 - O papel de Erika Hilton e as notificações enviadas ao X (Twitter)
  05:15 - O argumento das "férias" de Jorge Messias e a responsabilidade do Senado
  06:40 - Madeleine responde sobre seu apoio à CPMI das Fake News no passado
  08:00 - Crítica aos senadores: "Corajosos na internet, covardes no voto"
  10:15 - Por que os moderados e independentes são os primeiros alvos?
  12:20 - O papel da "direita" e o risco de ser linha auxiliar da esquerda
  13:10 - Apoio recebido da mídia tradicional e de Michelle Bolsonaro
  14:50 - Alerta sobre o TSE e as próximas eleições
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #LiberdadeDeExpressão #Censura #MadeleineLacsko
---
O Café com a Gazeta do Povo. Tenho o prazer de receber a jornalista Madlin Lasco, que aliás é nossa comentarista, colunista aqui na Gazeta do Povo. Tudo bem, Madlene? Como vai? Seja bem-vinda.

>> Muito obrigada, Lucas. Mas eu quero aqui antes de tudo agradecer a você pela sua coragem em fazer a defesa da liberdade de expressão e agradecer, como faço há 10 anos que tô aqui na Gazeta do Povo, ao Guilherme da Cunha, nosso presidente, que é um homem de princípios, um homem de caráter. E eu fiquei imensamente honrada por ele ter feito um vídeo falando desse caso que é tão emblemático. É uma nova era da censura no Brasil, ainda pior do que já existia por parte do Supremo. >> Madina, saiba que sempre defenderei para que todos tenham eh liberdade de expressão. É o mínimo, né, que a gente

pode defender na nossa profissão. Me assusta quando nossos colegas não fazem esse tipo de defesa. Mas queria perguntar até pra nossa audiência que é muito rotativa, que você contasse como que se deu essa perseguição da advocacia geral da união contra você, como tudo isso começou e como que tá essa história hoje. >> Olha, Lucas, não é com relação a mim especificamente. acontece que como eu caí no meio e eu sou uma jornalista com 30 anos de profissão, não sou uma revista que finge ser jornalista, eu tenho uma carreira, eu tenho uma biografia. Como eu caí no

meio, acabamos descobrindo que a advocacia geral da União está censurando cidadãos comuns sem ter de passar nem pelo judiciário. Isso foi descoberto porque eu caí no meio. Quando eu caí no meio, houve repercussão. As pessoas foram ver. Gazeta do Povo entrou nessa pauta. O

antagonista onde eu sou R de conteúdo, entrou na pauta. Estadão, meio, todos entraram porque se descobriu algo que ainda não existia. Qual era o nosso problema até agora com relação à censura? Excessos do poder judiciário. OK.

Agora nós estamos tendo algo que é o poder executivo, inventar mentiras sobre cidadãos e diretamente oficiar as plataformas via AGU para censurar esses cidadãos. No caso, Erica Hilton, eh, pegou lá uma série de pessoas criticando pele da misogemia, inventou a mentira de que faziam parte de uma rede de desinformação e mandou isso para onde? pro judiciário, não é outra era. Mandou paraa advocacia geral da união. A advocacia geral da união checou, não pegou todo o pacote de mentiras de Erica Hilton e mandou para o X tirar esses posts do ar. Tá como se

verdade fosse, sem ouvir, sem nem ler para ver que era mentira. O X nos notificou por e-mail. E aí que eu fiquei sabendo e aí que isso virou esse tamanho e depois fiquei sabendo que outras pessoas têm recebido essas notificações desde o julgamento do artigo 19 do marco civil da internet pelo STF. Então que tem o que que acontece? A Érica Hilton inventa uma mentira sobre alguém que ela quer calar. Au vai lá e cala a pessoa. E

vejam só, era justamente sobre a minha discordância do PL da misogenia. Eh, a censura contra mim foi retirada pela AGU, mas permanece contra os demais cidadãos. E a GU ontem enviou lá pro antagonista um aviso de que o advogado geral da União, Jorge Messias, não estava sabendo da notificação porque estava em férias. Eu não sei se esse argumento melhora ou piora o caso, mas eu entendo que agora chegamos no momento do Senado agir, né? Porque ele tá juntando as duas forças eh no país que tão falando contra a liberdade de expressão, o STF e a GU de Jorge Messias. Eu creio que Jorge

Messias não tem condição nenhuma de assumir uma cadeira no Supremo. >> Madalene, tudo bem? Prazer recebê-la aqui no Café com a Gazeta. Eh, eu queria fazer uma pergunta que, na verdade, muita gente tem perguntado. Eh, você lá no passado, você tinha feito um certo apoio à CPMI das fake news, eh, e muitas pessoas começaram a ser perseguidas a partir dessa dessa CPMI. Eh, como você

tá vendo hoje, anos depois, passados de tudo isso, né, como é que tá a situação da censura no Brasil e se você ainda tem alguma visão positiva sobre essa CPMI? Eu apoio todas as CPIs e CPMIs, porque como eu não sou filhote de ditador, filho de ditador, neto de ditador, eu apoio toda e qualquer investigação sobre o poder executivo, porque quem está no poder não pode ter conforto. Quem está no poder tem de servir ao povo. Eu apoiei essa CPMI que tem pessoas que não gostam. E hoje em dia tem a CPMI do Alessandro Vieira, né, que ele fez o relatório, que também tem gente que não gosta. Eu tô acostumada com gente que

não gosta disso, mas eu vou sempre apoiar todas as CPIs.

Bom dia, muito obrigado pelo pela disponibilidade, por estar aqui no Café com a Gazeta do Povo. A gente falou sobre a GU e aí a gente começa a lembrar de Jorge Messias, aí lembra de Sabatina, aí lembra de STF. Quero saber a sua visão, não apenas sobre o Jorge Messias, mas sobre o posicionamento ou a falta dele em relação aos senadores que dizem vestir pelo menos uma opinião, mas que no final das contas acabam lá votando a favor do que provavelmente vai acontecer a aprovação de Jorge Messias para o STF. Eu tenho fé que agora os senadores viram o tamanho do problema. Eu tô aqui falando contra o PL da misogenia.

Tudo isso aconteceu porque eu sou contra o PL da misogenia e os demais cidadãos comuns censurados também. Os senadores votaram por unanimidade a favor dessa escrescência, inclusive os de direita, inclusive os pré-candidatos a presidente, o que é inadmissível. Foram covardes até agora. são covardes porque há diversas demandas do povo que só o Senado pode atender e eles estão correndo. Eles são muito valentes na internet, na hora do voto correm, mas agora eu acho que o jogo virou. Você

sabe por quê? Porque não é comigo a coisa da GU, não é com cidadãos comuns, é uma nova forma de censura criada durante a gestão de Jorge Messias, em que o poder executivo, não estamos falando de legislativo, de judiciário, de investigação, de nada, nem investigação tem. O poder executivo pode dizer quais vozes calar. E ele vai fazer isso na campanha, senhores. Senhores que são candidatos ao Senado, os senhores que têm seus candidatos a deputados, saibam que serão calados pelo poder executivo na campanha, caso aprovem Jorge Messias para o STF. Eu

creio que esse momento do STF é muito turbulento. Não tem que enfiar mais ninguém lá. Não é o momento de colocar mais uma pessoa, não. É o momento de pôr a casa em ordem. É o momento de equacionar a paz, harmonia, o equilíbrio entre os três poderes da República. Esse

é o momento. E o Senado tem de ter a coragem para isso, porque eles falam, falam, falam, acusam um, acusam outro. Nesse momento, por exemplo, eu achei engraçadíssimo que tem gente de direita ajudando a Érica Hilton a vir me massacrar. internet. É patético isso. A direita não pode mais

ser uma linha auxiliar do pessool e do PT, como tem sido. A censura no Brasil, ela começa com o quê? Com tal do inquérito das fake news. Quem é o primeiro alvo do inquérito das fake news? Não é ninguém de direita, é sempre o independente. E eu vou explicar

para vocês o mecanismo que a esquerda faz décadas para ludibriar o Brasil. Ele não vai bater num de direita. Sabe por quê? Porque a direita defende. Então o primeiro é quem? É a revista Cruzoé,

que bate dos dois lados. Por quê? Porque quando a esquerda censura a revista Cruzoé, a direita vai vir. É porque a Cruzoé merece, porque a Cruzoé falou isso, porque a Cruzoé falou aquilo. A Cruzoé em 1912 foi a favor do não sei o quê. Então, bem feito. Agora que bateu

na bunda deles, estão reclamando. Quando a direita cai nesse comportamento endemoniado de referendar arbítrio, o que que acontece? A esquerda censurou a Cruzo o, a direita falou que tudo bem porque é Cruz Oé. O que que a esquerda entende? Que a direita falou que tudo bem censura. Vai lá e censura a direita

inteira. Agora cria uma nova forma de censura que não é por inquérito do STF, que é a AGU sair censurando. Eles vão em cima de quem? Em quem é moderado, como eu. Por quê? Porque

endemoniados da direita que não conseguem ver quando são linha auxiliar da esquerda vão querer achar motivos pelos quais eu mereço ser censurada. E eles têm o direito de ser endemoniados, de ser imbecis e de ajudar a esquerda. Quem é contra a esquerda sou eu. Aí eles vão lá e falam isso. O que que o pessoal vai entender? Pois é, pode censura e vão

partir agora para cima da direita inteira. E é isso que os senadores tendem a enxergar. Eu sou só a cobaia, como a Cruzo foi a cobaia do inquérito. Nós somos só a cobaia. Se os senadores não tiverem grandeza e coragem na sabatina do dia 28, não vai mais ter Senado. Eu compreendo

que se fale dessa história de impeachment de ministro do Supremo e é algo complicado. Por quê? Porque o ministro já tá lá. É muito difícil, nunca ocorreu. Nós estamos falando do possível, que é os senadores terem coragem na sabatina de colocar em primeiro lugar a liberdade de expressão, a democracia e a importância que o Senado Federal tem pro Brasil.

Bom dia, Madelene. Eh, eu só ia fazer aqui um bom dia, >> só ia e lhe dizer que realmente a direita já é bastante perseguida, né? a gente tem visto isso. Eh, mas eu queria te perguntar o seguinte, eh, diante do que você sofreu, dessa denúncia que você acabou fazendo, né, em relação à GU, você recebeu o apoio dos seus colegas, principalmente lá da mídia tradicional, né, que a gente sabe que a Cruzo também é uma mídia independente. Então, queria saber em relação a este apoio, se você recebeu.

>> Recebi, recebi apoio de cidadãos de bem de todo tipo, tá? É óbvio que na mídia tradicional tem muitos covardes e há muitos silêncios que são eloquentes. É, mas recebi sim apoio da mídia tradicional, recebi apoio, por exemplo, o Estadão fez um editorial maravilhoso, saiu em vários lugares, a TV Bandeirantes com o Fernando Schuler, a Gazeta do Povo, que é uma mídia tradicionalíssima, com mais de 100 anos, o presidente da Gazeta fez um editorial, recebi o apoio de diversos colegas jornalistas, recebi apoio de políticos de direita e de políticos de esquerda e fui atacada por forças que são tradicionalmente eh, antipolíticas, ditatoriais, tanto à esquerda quanto à direita, né? e ser atacada por essas forças que são tão aberrantes, que são tão autoritárias, para mim é uma grande vitória. E eu agradeço aqui a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que a que se colocou a meu favor, mesmo diante de ataques muito vi, muito baixos, de pessoas de direita, que eu critiquei porque acho patéticas, como acho patéticas outras de esquerda que também agem contra mim, mas quem é de bem, tanto na esquerda quanto na direita, ficou do meu lado, porque ficou não é do meu lado, entendeu, pessoa? é do lado do

princípio. Então eu acho que aqui houve uma linha divisória entre quem age por princípios e quem age por coleguismo, entende? Então assim, tem pessoas de direita que me apoiaram que eu sei que nem gostam de mim, mas tem princípios. Tem pessoas de esquerda que me apoiaram que nem gostam de mim, mas tem princípios. E tem gente que não tem princípios que assim, ah, se eu não gosto dela, toca a censura e dane-se. Existe isso. E eu creio que

nós, cidadãos que temos princípios, temos de lutar contra esse tipo de baixaria. Senão a esquerda ganha, né? A esquerda ganha. A esquerda tem enganado o Brasil há anos fazendo isso. Infelizmente na direita tem gente endemoniada que faz tudo que a esquerda quer e passam a mão na cabeça dessa gente. Por

isso que eu agradeço a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, que é uma mulher de Deus e olha onde tá o caminho correto por ter ficado do meu lado e sobretudo por ter ficado com outra censura. E vamos ficar de olho como jornalistas independentes em relação ao Tribunal Superior Eleitoral, que nas últimas eleições simplesmente tirou o Twitter do ar por 40 dias aquele sprint final da campanha OJ, a época sob a batuta do ministro Alexandre Moraes, evidentemente favorecendo aqueles candidatos analógicos e aqueles que têm centenas de milhares de seguidores, foram prejudicados. Todo olho do mundo Acácio Nunes Marques, o novo presidente do TSE. Mad, obrigado. Volte sempre. A casa é

sua. >> Obrigada, Lucas. Eu agradeço você de novo pela coragem. Eu sei que falar em tempos tão difíceis sempre um ato de coragem. Você não é obrigado a isso.

Você fez porque quis. Eu te agradeço e agradeço novamente ao Guilherme da Cunha luta incansável a favor da liberdade de expressão e do jornalismo de qualidade que a gente tem na Gazeta do Povo. E agradeço também ao publisher do antagonista Pedro Ceriz e a CEO Cláudia Rei por todo o apoio que tem me dado. Numa hora tão grave eu estar em casas de gente honesta, honrada e que age por princípios tem sido um grande alívio, uma grande alegria na minha vida. Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que [música] você tenha

gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.