---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA - MENDONÇA REAGE: Prorrogação do caso Master e da CPMI coloca Brasília em alerta"
video_id: iLQnqCo4RRY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLQnqCo4RRY
video_date: 2026-03-24T14:11:17+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR NA GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já em: https://gazpovo.com/bzEWUne7
   
  📖 FRANKENSTEIN GRÁTIS PARA BAIXAR! ⚡
  O clássico da literatura que está em alta no streaming. Baixe gratuitamente a nova versão traduzida da obra de Mary Shelley. Acesse em: https://gazpovo.com/_1O6ZOtv
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  Na coluna de hoje de Alexandre Garcia O ministro André Mendonça prorrogou a CPMI do INSS e as investigações sobre o Banco Master, garantindo mais quatro meses para apurar o desvio de R$ 6 bilhões. Parlamentares agora acessam uma "sala blindada" com fotos e vídeos de festas luxuosas envolvendo autoridades e Daniel Vorcaro. Enquanto isso, a Justiça trava manobras no DF para salvar o BRB, e o escândalo dos "penduricalhos" de R$ 15 bilhões expõe a elite do Judiciário que ignora a Constituição.
  
  LEIA a coluna de  Alexandre Garcia na Gazeta do Povo:   https://bit.ly/40PhSm3
   
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   
  DESTAQUES:
   
  00:00 — O Cerco Fechou: André Mendonça prorroga a CPMI do INSS e a investigação do Master por mais 4 meses.
  
  01:50 — A Farra dos R$ 15 Bilhões: O paradoxo dos penduricalhos no Judiciário e a tradição de mordomias em Brasília.
  
  03:45 — Alerta na Economia: Projeções do Mercado (Focus) e o risco de desabastecimento de diesel para a safra.
  
  05:15 — Manobra Barrada no DF: Justiça impede uso de patrimônio público para salvar o BRB no caso Banco Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
   
  #AlexandreGarcia #DanielVorcaro #delaçao
---
O ministro relator do dos rombos nas contas dos velhinhos da previdência, ministro André Mendonça, [roncando] eh, aceitou, acatou e atendeu o pedido da chefia da CPMI, comissão mista parlamentar, que investiga o roubo de 6 bilhões dos idosos. para prorrogar uma comissão que se extinguiria dia 28 agora. prorrogou por mais 4 meses. 4 meses vai ter tempo de se apurar muita coisa ainda. E tá examinando até as coisas do master que se meteu nessa.

Não [limpando a garganta] tem lá um o o um uma sala blindada onde se guardam as coisas, as fotos, os vídeos das festas que Vorcaro oferecia aos sedentos, as sedentas autoridades que queriam se divertir. Tá blindado lá, talvez até para não atrapalhar casamentos, né? Eh, mas eu acho que os representados, nós eleitores, temos todo o direito de saber como se portam, como se comportam os nossos representantes, né? Então, a CPI tá prorrogada, assim como ele prorrogou também, ministro André Mendonça, que está mostrando que é o melhor do Supremo, o mais confiável, as pesquisas indicam também a investigação sobre o máster por parte da Polícia Federal. Eu queria lembrar, né, eu tô há 50 anos em Brasília, eu já vi de tudo aqui, né?

É uma espécie de moda. Mordomias, vamos pegar as mordomias. Eu lembro que repórteres iam lá paraa península dos ministros, onde moravam os ministros na época, iam eh mexer no lixo dos ministros para ver se encontravam alguma coisa. No lixo do ministro do trabalho, Arnaldo Prieto, encontraram filé. O filé tava estragado, foi pro lixo, mas aí foi denunciado que o ministro estava comendo filé.

Imagine, né? Depois vieram as aí o o Color foi eleito como caçador de maracujá de de Marajá. Lula perdeu a eleição porque chamou de maracujá, né? Agora tem os Puricalos, teve o Petrolão, teve o Mençalão, teve o eh dá de tudo, né? Eh, nesse país não para nunca, não para nunca. Agora a gente tá vendo aí

eh juízes, promotores, eh defensores públicos, advogados públicos, né? Eh se mobilizando para não perder os penduricários. Sabe quanto é que dá por ano? Segundo um levantamento, dá mais ou menos 15 bilhões por ano, além do limite que está na Constituição brasileira. Imagine o pessoal que trabalha com o judiciário e que não respeita a Constituição, né?

Vão condenar alguém que tá desrespeitando as leis menores? É, é um tremendo de um paradoxo, né? Isso vem de longe, é da tradição brasileira. Eu lembro de Gênio Quadros, que foi quem mandou escrever na porta dos veículos oficiais uso exclusivo em serviço. Só podia usar quando estava trabalhando, né, e não em São Luís para transportar família de ministro do Supremo, por exemplo. Bom, saiu eh o

boletim Focus do Banco Central que mostra as expectativas do mercado, mercado financeiro. A previsão de inflação para este ano é 4,17%, tá subindo a meta é 3%. O PIB é menos de 2%, 1,84. E eu acho que pelo que vão as coisas, do jeito que vão as coisas pode piorar. Selic de 12,5% e dólar de 5,40 lá no fim do ano. Essa é

a projeção do mercado. Eu tô vendo aqui as preocupações em torno do preço do diesel ou até do desabastecimento em relação à colheita que está em andamento de um grande produto, uma grande commodity agrícola, que é a soja. as colhedeiras ou colheitadeiras, né, eh, demandam, tem motores muito muito potentes que demandam, gastam muito diesel, né? E o Brasil produz pouco diesel, depende muito da importação de diesel, embora a gente exporte petróleo, né? É uma questão de de mercado aí até o fertilizante fica mais caro com os problemas de de navegação lá pelo estreito eh de Ormus. E só para

encerrar, mais uma, né, ligada ao má. Eh, de novo, a justiça impediu que o governo de Brasília ponha como garantia eh do do BRB, do banco local, eh imóveis que são patrimônio do Distrito Federal, no caso, uma área de 716 ha da Terra CAP, que é área de proteção ambiental, que valeria 2,3 3 bilhões, né? Eh, é um pedido. O juiz aprovou uma ação movida pela senadora Leila Barros e por gente do Partido Verde. O governador eh reclamou da decisão da justiça dizendo que é falta de compromisso com o BRB.

Gente, incrível, incrível essa. Ele tava querendo comprar, mobilizou todo mundo para comprar o master. É isso. Compromisso com o BRB de Brasília. Alexandre Garcia, >> gostou de ver o comentário do Alexandre Garcia? Ele chegou aqui graças à

contribuição dos assinantes da Gazeta do Povo. Eu sou Marcos Aires, editor de redes sociais da Gazeta e preciso te dizer, é o apoio da nossa comunidade que permite que [música] conteúdos assim ainda sejam feitos no Brasil. Considere tirar um minuto e se tornar assinante da [música] Gazeta agora. Você vai ter acesso a todo noticiário e colunistas, conteúdo independente e com a coragem que só a Gazeta tem. Clique no link da descrição ou entre em gazetadopovo.com.br/oferta

br/oferta e adote a liberdade de informação na sua rotina.