---
video_title: "Crime organizado internacional vira o calcanhar de Aquiles de Lula - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: s22FgEhzOC4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s22FgEhzOC4
video_date: 2026-07-17T15:00:31+00:00
video_description: |
  A Operação Hawala revelou uma estrutura suspeita de movimentar mais de R$ 100 milhões, entre 2021 e 2024, por meio de empresas de fachada e operadores financeiros. Segundo as investigações, a engrenagem teria prestado serviços ao Terceiro Comando Puro, ao Comando Vermelho e ao PCC. Dez pessoas foram presas, 22 foram denunciadas e as diligências alcançaram Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Foz do Iguaçu.
  
  Neste vídeo, os comentaristas analisam a expansão nacional e internacional das facções, os indícios encontrados na Tríplice Fronteira e a possível conexão financeira com um integrante de uma estrutura ligada à Al-Qaeda — hipótese que ainda está sendo aprofundada pelas autoridades. O debate também questiona a atuação do governo Lula diante do crime organizado e discute por que a segurança pública pode se transformar em um dos maiores obstáculos eleitorais do presidente. O Brasil estaria permitindo o crescimento de um “estado paralelo” enquanto a população normaliza o medo e a perda de territórios para as facções?
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=br0YUCUwRBc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Críticas à segurança pública
  
  01:05 - Definição de terrorismo brasileiro
  
  02:15 - Facções e o crime organizado
  
  04:32 - Atuação internacional do PCC
  
  05:17 - Lavagem de dinheiro revelada
  
  06:13 - Ligações políticas e ditaduras
  
  07:22 - Cooperação na tríplice fronteira
  
  08:50 - Tensão na segurança nacional
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #OperaçãoHawala #CrimeOrganizado #Lula #PCC #ComandoVermelho #TerceiroComandoPuro
---
Eh, o que a gente vê que até o momento o governo Lula ele foi complacente com o crime organizado. Eh, nenhum do dos discursos eh teve respaldo eh em tentar apurar ao menos esses fatos. esses 13 libaneses, né, que é que é dito aí na tríplice fronteira lá em FJ de Iguaçu, eh já há algum tempo já havia indícios, né, já era falado. E a gente viu ainda o governo, mesmo sendo a criminalidade um dos problemas aí que o Lula vai ter que enfrentar nas eleições, e a gente sabe que ele está se focando nas eleições, ele mesmo assim insistiu no discurso de que era um problema doméstico. Aí quando esse problema agora eh se apresenta, tem até um um o autor que eu gosto demais é o Perival eh Pugia, que ele tem um livro chamado eh terrorismo a brasileira.

Recomendo inclusive esse livro. E ele diz basicamente o seguinte, que é o terror aqui no Brasil que faz laboratório, né, para outros eh países, principalmente da América Latina, tem traços diferenciados. né? Não é propriamente esse terror que que a mídia, quando ela vai, a mídia tradicional, quando ela vai falar a respeito do terrorismo, ela aborda o terrorismo girradista, né? E a o terrorismo brasileiro é quando você tem ali restrição de direitos, quando você tem domínio de território, quando você tem eh enfraquecimento de liberdades, enquanto você tem também até um governo que ignora todos esses problemas aqui que eu acabei de dizer que são três vertentes, mas que isso afeta o dia a dia, né, da da população brasileira.

Então, quando você tem até a imprensa também que ignora, ela só às vezes encara terror nos moldes de radistas e e olha só, chegou até aqui, né? Inclusive, agora nem essa desculpa eles terão para dizer, porque a ligação com a Alqaida, a ligação com a máfia também que a o Ministério Público daqui de São Paulo na investigação eh de crime organizado transnacional trouxe também, né, essa vertente de investigação. O promotor Lincolia, ele insiste inclusive em dizer, né, ele ele tem também esse conceito de que não seria terrorismo, mas que seria a máfia. Bom, eh, a gente vê, eu vejo tanto um quant quanto outro ligados e a gente tem então controles de máfia que também estão ligados ao ao PC, ao comando vermelho. E agora então a a girradista propriamente dita, a gente tem ligação com FAR, a gente tem ligação com guerrilheiros, então é muito difícil ignorar essa característica do crime organizado no Brasil, que tem praticado terror, né, em solo brasileiro. E assim,

eu acho que eles terão cara de pau, porque eles têm a cara de pau de insistir que isso não é terrorismo a brasileira como eu estou trazendo, mesmo tendo cidades eh no Ceará completamente eh esvaziadas por a mando do crime organizado, né? Isso foi documentado. Então, nós estamos diante de um de um governo que eh insiste mesmo quando é um problema crasso, mesmo quando aquilo vai reverberar logo ali, que é na eleição, que sabe que é um calcanhar de Aquiles para o Lula, nem assim eles eh voltaram no discurso em dizer, né, que realmente é preciso investigar, que realmente tem traços de terrorismo, que realmente tem ligações com esses outros grupos aí, sejam completamente eh eh ideológicos. né, ou um pouco mais comerciais, se é que assim queira dizer, mas o objetivo é sempre o mesmo, é praticar o domínio do território através do terror. Isso a gente vê na máfia, isso a gente vê até lá no Ramas, né, que foi destruído grande parte ali, eh, na perto de Israel. Então é isso. Eh, vamos ver

agora se diante das eleições eles vão, né, fazer um diálogo um pouco mais duro, mas eu acredito que não. >> Pois é, Lacombe do Iappo achui, né, passando pela tríplice fronteira, Ceará, todos os cantos do país. Aí essas facções se infiltraram ao longo dos anos. Isso tem a ver muito com essa abordagem leniente, tolerante, né, ou eh negacionista de que elas existam nessa proporção, que estejam infiltradas dessa forma. Se a gente continuar negando fatos, daqui a pouco esse estado paralelo já estará maior, se é que já não tá bem próximo do tamanho do estado oficial brasileiro.

>> É, essas facções atuam no país inteiro e no exterior, né? Eu eu há pouco tempo eu publiquei uma entrevista com o Antônio Tanger, né, que é um eurodeputado, é um deputado português no Parlamento Europeu e ele falava da dificuldade que Portugal tem tido para combater o PCC que entra na Europa por Portugal. Eh, conversei também com o Ivan Cléber, né, que que é um jornalista que mora há muitos anos na Europa, há muitos anos já em Londres. Ele confirmou que na Inglaterra o PCC também já tá lá. O levantamento aqui nos Estados Unidos é que o PCC já tenha presença em pelo menos 19 dos 50 estados americanos. Então, é uma organização eh

criminosa, terrorista internacional. A respeito dessa operação específica de hoje, né? Acho que a novidade é você ter uma quadrilha que lavava dinheiro para três facções criminosas: PCC, Comando Vermelho e Terceiro Comando Puro, né? Eu sabia que havia já conversas entre PCC e CV, que aquela rivalidade antiga já não era tão grande, que havia algum tipo de conexão entre eles, mas uma quadrilha lavando dinheiro para três facções criminosas que normalmente disputam território, eh, para mim é é novidade, porque não é novidade nenhuma, né? Eh, a ligação dessas facções criminosas brasileiras com grupos terroristas, né?

Nesse caso agora com a Alqaida e, provavelmente com o Reisbolá. e não só eh facções criminosas, mas governos de esquerda também, né? porque no fim eu vou usar outra expressão carioca para concluir meu raciocínio. Eu já citei aqui, acho que foi na semana passada, o maravilhoso livro eh Hugo Chaves, o espectro do Leonardo Coutinho, do jornalista Leonardo Coutinho, que mostra e justamente a mostra e prova a ligação das ditaduras, primeiro a a cubana, eh, com o tráfico de drogas, com o contrabando de armas, com grupos terroristas do Oriente Médio, com o Irã e depois a ditadura venezuelana, ainda já ainda com o o Hugo Chaves no poder. né? O Chaves foi convencido pela

ditadura cubana a entrar nessa. Ah, mas drogas não, vai lá que é uma boa. E acabou cedendo. Sem falar dos grupos, né, tipo SFARCK, né, as forças armadas revolucionárias da Colômbia. Por isso que a gente vê, eu tava até olhando aqui o chat, a turma falando muito sobre isso. Por isso que a gente sempre vê o

Lula, o Gustavo Petro, o Evo Morales, né, a turma toda do foro de São Paulo, sempre defendendo bandidos comuns, né, bandidos de organizações criminosas, defendendo as suas próprias ditaduras, né, as ditaduras dos dos grandes amigos, né, a venezuelana, nicaraguense, os aatolá do Irã. Então essa expressão carioca que me vem à cabeça, tá tudo junto e misturado, tudo junto e misturado. Não tem como separar. Em relação à tríplice fronteira, a gente não pode esquecer também que Argentina e Paraguai estão ao lado dos Estados Unidos no combate à criminalidade, no combate a facções criminosas, né? Os Estados Unidos fizeram uma proposta pros três países para aumentar o combate, né?

Argentina, Paraguai e Brasil. Foi só o Brasil do PT, não o Brasil de verdade, o Brasil do PT que recusou, mas a Argentina e Paraguai estão empenhados ao lado dos Estados Unidos eh nesse combate. E o Escorcim falou na semana passada sobre a importância deste tema eh segurança pública pro eleitor brasileiro, né? né? Então, a gente precisa muito, muito divulgar todas essas ligações, né, e fazer com que as pessoas entendam, de um modo geral, da melhor forma possível, que com PT no poder, né, a gente não vai ter queda na criminalidade. A gente vai est sempre

com essa mistura horrível, né, de socialistas, comunistas, terroristas, traficantes, contrabandistas de armas, bandidos comuns, eles vão estar sempre juntos. Então o trabalho tem que ser incansável nesse sentido, de alertar a população para, ó, vocês estão incomodados, tá ruim sair à rua, porque eu saio aqui nos Estados Unidos com uma tranquilidade incrível, não fico olhando pro lado, eu puxo meu celular a qualquer hora, me sinto absolutamente tranquilo, a casa fica aberta eventualmente, não tem menor problema quanto a isso. Mas o brasileiro normalizou esse estado de tensão, né, em que ele está permanentemente, né, se sentindo ameaçado o tempo inteiro. E se ele quer mudar isso, se ele quer realmente uma mudança, ele não pode votar no Lulo. >> Você acha que está bem informado? Eu vou

provar que você precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.