---
video_title: "TOFFOLI JULGA O PRÓPRIO CASO? / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: uKOdfOjCaVE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uKOdfOjCaVE
video_date: 2026-02-02T17:30:18+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta do Povo, Anne Dias critica a condução de Dias Toffoli no caso do Banco Master e questiona a liberação seletiva de sigilos. Para ela, o processo estaria sendo construído para blindar nomes específicos — e deveria sair do STF e voltar à primeira instância.
  
  #STF
  #bancomaster 
  #Toffoli
---
Carla, eu tava lendo essa matéria aqui para asantes da Gazeta do Povo eh hoje pela manhã e quanto mais a gente lê, quanto mais a gente se eh se aprofunda, mais frustrado a gente fica a matéria. Ela fala ali a versão do Tofle, né, que com o andar das investigações aí ele vai liberar, como a Carla colocou, vai liberar a parte do sigilo e daí a depender do resultado das investigações pode voltar à primeira instância. Então, tudo é um si, tudo é um depende. E a gente que já acompanhou e sabe do histórico do Tofle, a gente sabe do que que depende. Depende de quem que vai tá ser ter o nome revelado. Depende dos

vínculos que o Tofol tem e quem que ele vai querer proteger, quem que ele vai deixar de proteger. Então você vai lendo essa matéria e você vai tendo certeza ali que o Tofol ele tá construindo um processo perfeito para blindar aquelas pessoas que ele precisa blindar. A gente tá falando de alguém que o irmão, né, o irmão é dono de um resort. que é vinculado ao fundo de investimento e supostamente inclusive é ele o dono do próprio resort. De acordo com relatos dos funcionários, a gente viu essa essa matéria em que jornalistas foram até o resort e os funcionários tratam Tofol como dono. É um resort que tem vínculos

com fundo de investimento, um fundo de ações que foi usado para lavar dinheiro no escândalo do Banco Master e ele ainda quer que a gente acredita que não. Vamos ver como vai andar essa investigação. Aí eu vou liberando sigilo. Vai liberando o sigilo do quê? daquilo que não vai queimar quem ele não quer queime. É

nítido. É nítido que ele vai só levar paraa primeira instância quando todos os nomes que ele quer estejam protegidos. Sabe o que isso me lembrou, Carla? Também eu tava assistindo, tava acompanhando esses casos durante o final de semana. Tem um episódio do Chaves em que o Chaves ele compra churros dele mesmo. Ele vende os churros dele, vai lá

e compra os churros. Parece o Tofol julgando a causa, né? Ele é quem julga e ele é a pessoa vinculada, assim como Alexandre de Moraes, assim como a gente já tá acostumado a ver no STF. E aí eles vêm com esse papo aí que eu tô vendo que parte da imprensa comprou de código de ética. Ah, porque acabou agora o recesso do STF, como o Lucas tava falando do STF também acabou. E a grande emissão de

Edson Faquim, presidente do STF, é aprovar um código de ética. precisa aprovar um código de ética num país que já tem uma constituição, já tem princípios claros que afastam esse tipo de abuso. Não precisa. Isso tudo é crime de responsabilidade previsto na lei do impeachment. Não precisa de código de ética nenhum. O que a gente precisa é do

Edson Faquim de uma maneira firme, valorizando e honrando o seu cargo de presidente da mais alta corte do judiciário brasileiro, afastando esse processo das mãos do Diastofil, tirando, falando: "Não, não vai ser o Diastofil". ou devolve paraa primeira instância ou dá para algum juiz que não tenha vínculo nenhum com o Banco Master, que eu não sei se existe, mas se existir que que seja o responsável por julgar esse caso. Mas claro, o ideal seria tirar do STF. É isso que a gente precisaria de Edson Faquim. Nada dessa história de código de ética e isso que eles estão inventando agora. Yeah.