---
video_title: "Relatório dos EUA acende sinal vermelho sobre o Brasil - SEM RODEIOS"
video_id: CR6n7wDH55E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CR6n7wDH55E
video_date: 2026-04-05T18:00:10+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Um novo relatório vindo dos Estados Unidos colocou o Brasil no centro de uma discussão internacional que pode ter impactos diretos no cenário político e nas próximas eleições.
  
  Neste vídeo, Karina Michelin analisa as repercussões, os bastidores e o que está por trás das declarações recentes envolvendo autoridades brasileiras, decisões judiciais e a atuação de plataformas digitais.
  
  O tema levanta questões sobre liberdade de expressão, influência externa, soberania e os possíveis desdobramentos nos próximos meses — inclusive com movimentações que podem ganhar força até 2026.
  
  Fique até o final para entender por que esse assunto está chamando a atenção fora do Brasil e o que pode vir pela frente.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=MtGNtkVULag
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao tema e contexto geral do debate
  01:05 – Eduardo Bolsonaro menciona possível ação envolvendo os EUA
  02:10 – Relatório americano levanta preocupações sobre o Brasil
  03:20 – Reações de aliados de Donald Trump ao caso
  04:30 – Análise sobre interferência e liberdade de expressão
  05:45 – Comparação com o modelo dos Estados Unidos
  07:00 – Críticas às decisões do Judiciário brasileiro
  08:20 – Impactos nas plataformas digitais e big techs
  09:30 – Discussão sobre eleições e possível manipulação
  10:40 – Papel de agentes políticos na denúncia internacional
  11:40 – Possíveis consequências e tensão internacional crescente
  12:20 – Conclusão e alerta para os próximos meses
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
Agora vou trazer pra gente discutir com a Karina também alguns prints, algumas publicações e ligar alguns assuntos aqui. Ontem Eduardo Bolsonaro deu uma entrevista ao Metrópolis em que ele disse que quer acionar Donald Trump sobre o Tribunal Superior Eleitoral. Ele também disse que algumas fontes próximas ali indicam que deverá vir a haver mais Magnitsk a caminho aí que atingiria não só Alexandre de Morais, mas também outros ministros. Ele disse que inclusive as eleições de 2026 no Brasil estão no olho, são alvo aí dos Estados Unidos que estão bastante atentos. E isso tudo veio depois daquele assunto que trouxemos ontem aqui, quentíssimo durante os 100 Rodeios de ontem, que é o relatório do Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que apontam aí todas as questões eh que envolvem censura, preocupação com as eleições de 2026 no Brasil e criticam até a interferência aqui do judiciário brasileiro tentando lá eh eh interferir em empresas de solo americano. A gente

vai acompanhar agora aqui algumas publicações. Vou pedir pro Víor Conzel trazer aqui pra gente uma publicação do Jason Miller, ele que é conselheiro do Trump. E ele diz o seguinte, eh, e ele, o Jason Miller, conselheiro do do Donald Trump, reagiu a relatório que acusa o Supremo Tribunal Federal e Alexandre de Moraes de censurar cidadãos dos Estados Unidos. Então, se ontem aqui no programa a gente tava questionando como que será que tá essa repercussão dos Estados Unidos? Será que eles realmente estão falando disso? Estão sim. Agora vamos

acompanhar Martin de Luca. Ele que é advogado do Donald Trump, faz a defesa ali da Rumble, a empresa do Trump, já esteve aqui conosco algumas vezes no sem Rodeios. E ele diz há muito tempo que vínhamos alertando através do caso Rumble Videórida sobre os perigos e ambições de Alexandre de Moraes. Este é um desenvolvimento bem-vindo, uma vez que o judiciário ali publicou algumas conclusões preliminares. Esse relatório que acabei de citar aqui, a gente trouxe ontem, eh, quentíssimo nos rodeios. Eu

queria ouvir a opinião da Karina. Carina, que não esteve aqui ontem conosco, pode falar também da importância desse relatório, né? a gente vê várias frentes nos Estados Unidos avançando em relação a a a possíveis conclusões sobre o que está acontecendo aqui no Brasil, quão importante é o avanço desses estudos, dessas investigações, a apresentação deste relatório. Se você acredita, Karina, que os Estados Unidos voltaram a ficar de olho aqui no nosso país. Olha, Mari, eh, esse relatório é tão importante, primeiro por uma coisa que, eh, sobretudo a ala esquerdista dizia que quem estava interferindo no país era os Estados Unidos. E esse relatório

prova exatamente o contrário, que quem está interferindo na política e também na na nas mídias, nas bigtecs americanas, é um juiz à Suprema Corte Brasileira. É isso que diz o relatório, com ordens monocráticas, com decisões obscuras mandadas através de ofícios, eh dizendo que não era para falar, que era para tirar eh o a pessoa, mas sim dizer que era para eh que essas pessoas estavam infringindo as diretrizes da comunidade. isso ficar claro através de um ofício até mesmo eh de informações que nós temos já há muito tempo quando isso tudo saiu. Eh, tem também aqui o fato dessa questão extraterritorial, porque Alexandre de Moraes, obviamente, ele não poderia agir da forma que agiu e de remover eh posts, de dizer o que pode ser publicado ou não por questões políticas, porque isso não existe nos Estados Unidos, essa essa questão de você censurar alguém, até mesmo você e os Estados Unidos é um exemplo claro clássico disso, porque a mídia americana xinga o presidente o tempo todo, xingava Donald Trump, atacava o Donald Trump, imputava ele vários crimes e acusava ele de vários crimes sem mesmo ter uma investigação, né, feita ou uma uma investigação finalizada. E isso eh tudo bem, isso pode acontecer ali dentro dos Estados Unidos sem nenhum tipo de perseguição política e sem nenhum tipo de ordem de prisão porque você desacatou ou se você me xingou ou me criminalizou.

A liberdade de expressão e a liberdade de imprensa é sacrossanta e isso também funciona para Europa em até determinados países. Agora a gente volta no ponto aqui principal, que com essas decisões de Alexandre de Morais, que a gente já tá dizendo aqui há muito tempo que o Brasil funciona assim como um laboratório e ele vem sendo eh moldado nesses nessas nesses parâmetros de controle total e absoluto sobre o pensamento, sobre a crítica, sobre o que você escreve através de eh eh tentando bloquear pessoas pela ideologia. política vem acontecendo intensamente no Brasil. E isso vem também isso a com a decisão de Alexandre de Moraes, ele primeiramente que ele censurou uma plataforma inteira que é o X por mais de um mês. Ele deixou fora do ar em um período de eleição. E obviamente isso

afeta uma empresa americana que tem contratos com empresas brasileiras ou com acordos de publicidade ou de tantas outras eh ferramentas e e e opções ali que eles têm dentro das bigtecs para poder eh eh ganhar dinheiro e monetizar isso daí tudo. Inclusive, até mesmo você coloca eh pessoas que trabalham dentro das redes sociais em um limbo que deixa de ganhar seu dinheiro ou deixa de vender seu produto ou deixa de fazer o seu trabalho. Enfim, isso é gravíssimo. Isso não poderia ter acontecido jamais. Mas o Brasil, Alexandre Moraes, ele fez esse feito e foi muito elogiado até mesmo pela União Europeia. E aqui entra

o problema da União Europeia, porque quando eles começam com essas eh diretrizes da lei digital, que é que vem acontecendo essa discussão que aconteceu durante anos na União Europeia, ficou durante 6 anos sendo discutido esse digital act, essas leis digitais sobre as bigtecs, isso foi pro parlamento, isso foi pra população, isso gerou um debate gigantesco que durou anos, 6 anos. para depois implementarem determinados eh regimentos ali eh pela União Europeia, que não tem nada que ver com o regimento que foi feito através do Brasil, porque as decisões foram feitas através da Suprema Corte, sem nenhuma transparência, sem nenhum escrutínio público e muito menos um escrutínio de tecnicidade em relação a isso. Eles simplesmente buscaram a perseguição de políticos e opinionistas que estavam ali e comentando e trazendo informações que causavam um certo mal-estar nessa casta. E eles decidiram perseguir essas pessoas. Nenhum país até agora aqui na União Europeia usou a plataforma do jeito que o Brasil, que o Alexandre de Moraes usou. E isso levanta o sinal de

alerta, não só para os Estados Unidos, mas também para os países que se dizem democráticos e republicanos. Porque a liberdade de expressão, a liberdade de imprensa, a liberdade de pensamento, ela não é negociável, não se negocia. Isso daqui você não senta a uma mesa para negociar sua liberdade de expressão. É um direito universal e sacrossanto. E isso vem tem que ser respeitado. O que

Alexandre Moraes fez, o que o governo Lula fez foi exatamente ao contrário. Eles começaram com uma política pesada contra as bigtechs através dessas regulamentações digitais que eles fizeram, que causa um problema gigantesco dentro das plataformas, não somente comercial, mas também em questões de liberdade e de censura, que não pode ser de jeito nenhum eh colocado aqui pro debate e pra discussão. Isso não deveria nem ter sido motivo. A liberdade, ela tem que manter sempre intocável. Coisas que Lula aplicou 15% e de taxas em cima das bigtechs nos últimos meses aí que ocorreu também um mal-estar gigantesco e fora as perseguições que foram feitas. Então

esse relatório ele é muito importante. Por quê? porque ele está avisando que que é um prelúdio, que se isso não muda, que se o governo brasileiro continua atuando nesses moldes, sobretudo durante essas eleições, porque as eleições de 2022 se comprovou o a manipulação dentro das plataformas e dentro das redes sociais, conteúdos removidos somente de uma parte eh da dos conservadores e da direita, conservadores E e o pessoal da direita tinha seus conteúdos removidos todo o tempo sem nenhuma explicação, enquanto a esquerda radical, a esquerda normal, centro, tudo poderia, podiam falar o que queriam, podiam atacar perfis, podiam fazer cair perfis de um modo muito horrível e tudo e tava tudo certo. Então esse meio para você usar essa plataforma através de um estado, através de uma casta do judiciário que permite que esse controle seja feito para manipular opinião pública e para manipular conteúdos para distorcer resultados e ludibriar as pessoas para obter um resultado final dentro de umas das eleições, sobretudo presidenciais e qualquer que seja. Isso é criminoso, isso não pode acontecer. Então isso é um

aviso que um relatório importante, obviamente não é uma lei, não é nada disso, é um relatório que está de fato comprovando aquilo que foi que aconteceu durante esses últimos anos e que para não que não aconteça mais. O que o Eduardo Bolsonaro tá fazendo nos Estados Unidos é um trabalho excelente, porque sem ele também nada disso, sem ele, Paulo Figueiredo, trazendo essas informações, fazendo essa ponte, indo até o Congresso, mostrando que isso é um ato de cidadania e proteção aos direitos do povo brasileiro. Isso sim é defesa da soberania, defender a liberdade de todos e não somente defender a liberdade de um tipo ideológico ou de um grupo ideológico. O que o Eduardo tá fazendo e que o Paulo tá fazendo é mostrando, né, e mostrando documentalmente, documentado, de forma documental, que isso aconteceu no Brasil e que através dessas investigações foram comprovadas inúmeras eh interferências eh eh nas eleições de 2022 e que isso não pode acontecer. Então agora serve eh para todos nós aqui, hein? Todos nós, como

cidadãos, temos o dever e de cidadania de mostrar e de apontar para fatos que são questionáveis e que podem sim destruir, manipular e distorcer resultados importantes das eleições e de qualquer eleição, não só a presidencial, mas a legislativa, regional, o que for. Então eu espero que isso cria um certo efeito, vai vir para cima de todo mundo, porque não é só uma questão, o Brasil está exportando esse modelo pro resto do mundo e é exatamente isso que os Estados Unidos não quer. Braço de ferro foi travado, tem muita coisa ainda para acontecer. Eu acredito que nos próximos meses, até antes das eleições, porque nós vamos falar também da sessão 301, que está sendo eh investigada agora com o Brasil, que deve finalizar no mês de julho, que são meses aí que antecedem as eleições. Bombas virão, veremos.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece [música] nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.