---
video_title: "Entenda por que Moraes está DESPROTEGIDO e corre risco de sofrer BAQUE FINANCEIRO | 15 MINUTOS"
video_id: Pr_rGtAr6CU
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pr_rGtAr6CU
video_date: 2026-07-11T18:00:07+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
   
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  📌 DESTAQUES
  
  00:00 Introdução e principais temas do programa
  08:35 EUA classificam PCC e CV como terroristas
  22:10 Itamaraty responde ao Congresso sobre o caso
  38:45 Cooperação entre Brasil e Estados Unidos em debate
  54:20 Consequências diplomáticas e políticas da decisão
  1:08:30 Perspectivas para a relação Brasil–EUA e conclusão
  
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Trump  #AlexandredeMoraes #GazetaDoPovo
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri. Esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. E olá aos amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado super importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e garantir a sua assinatura pagando apenas 1,90 por mês [música] nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo tá aí na sua tela o QR code para você apontar a câmera do seu celular. Tem também o link para clicar aqui, ó, na descrição do vídeo no YouTube. Então tá fácil, gente.

Aproveita essa essa chance de pagar só R$,90 nos primeiros se meses como assinante da Gazeta do Povo. É muito barato para você ter acesso ao melhor jornalismo do Brasil. Todos os nossos conteúdos do nosso site são liberados, então, pros assinantes. E se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros, porque lá também tem muito conteúdo que é exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então sobre tarifato, tarifaço, porque os Estados Unidos começaram então as reuniões para decidir se aplicam a nossa tarifa de 25% a produtos brasileiros.

Pois é, Rossano, essa investigação da sessão 301 que está se encaminhando pro final, né, que foi instaurada em 15 de julho do ano passado para apurar, né, o que os Estados Unidos consideram como práticas comerciais injustas ou discriminatórias contra os seus produtos em seis áreas eh principais. No mês de junho agora nós tivemos a publicação de um relatório preliminar por parte eh do governo americano indicando que vai aplicar uma tarifa aos produtos eh brasileiros em função então do que eles identificam como problemas nessas seis áreas eh principais. Abriu-se então durante o mês de junho o prazo para que as partes interessadas, em especial empresas e segmentos econômicos afetados por essas medidas, eh possam apresentar subsídios, seja para confirmar o relatório, seja para dissuadir as autoridades americanas de aplicar aplicarem essa nova eh tarifa. E também além dessas manifestações escritas, né, as duas audiências públicas que serão realizadas, né, justamente, né, nos dias de hoje, amanhã pelo governo eh americano, na cidade de Washington, eh audiências públicas que serão divididas em 14 painéis e nas quais participarão aí 79 e participantes. Então, serão sete painéis na segunda-feira, sete painéis eh na terça-feira e chamam atenção aí alguns dos participantes que irão, né, apresentar ali, como eu disse, elementos, subsídios, elementos de informação que auxiliem, então, as autoridades americanas a chegar a uma conclusão definitiva sobre a aplicação ou não eh dessas tarifas. entre alguns

dos participantes, né, se destacam, primeiro o próprio senador Flávio Bolsonaro, que está na cidade de Washington e vai participar na terça-feira eh do sétimo painel. Ele vai fazer abertura do segundo dia de audiências públicas desse sétimo eh painel, apresentando ali os seus argumentos. Paulo Figueiredo participaria também, mas preferiu apresentar uma manifestação escrita dentro daquele prazo das manifestações escritas, mas também outros participantes como a Confederação Nacional da Agricultura, o própria Associação eh Nacional do Arroz, a Sociedade Rural Brasileira, exportadores de café, que o café foi um dos segmentos que foram inicialmente afetados pelo tarifaço quando aplicado no ano passado. Depois foi incluído ali na lista de produtos excepcionados, eh, dada a importância, né, do café dentro do mercado, eh, americano. Mas não só. Até

a empresa Veg, uma das maiores empresas do Brasil, uma grande multinacional brasileira que exporta produtos maquinários e motores, geradores de energia para vários países do mundo. E tem nos Estados Unidos um dos seus principais mercados também vai participar dessa audiência pública, bem como a própria Confederação Nacional da Indústria. Como eu disse aqui, e aquele relatório preliminar que indica a aplicação de de tarifas contra os produtos brasileiros destacou algumas áreas principais, entre as quais, né, a questão do comércio digital e o serviço de pagamento eletrônico e as questões eh relacionadas às BigTech. O relatório, ele disse o seguinte em relação a esse tópico, que primeiro, tribunais brasileiros emitiram ordens sigilosas direcionadas a empresas americanas de mídia social, incluindo X, Meta e Google, determinando a remoção de determinado conteúdo político e a suspensão de perfis de residentes nos Estados Unidos, por vezes em escala global, e proibindo as plataformas de divulgar essas ordens aos titulares dos perfis. Os tribunais brasileiros também submeteram empresas americanas de mídia social a multas de áreas substanciais por descumprimento ou exigiram que encerrassem operações no Brasil em caso de não conformidade. Caso da Rumble, por

exemplo, a Rumble, uma plataforma de compartilhamento de vídeos que está suspensa no Brasil desde fevereiro de 2025 e que inclusive motivou aquela ação, né, de responsabilização civil do ministro Alexandre Moraes, da qual tratamos aqui eh no 15 minutos. após se recusar a censurar um residente dos Estados Unidos em cumprimento a uma ordem judicial sigilosa brasileira e posteriormente optar por defender publicamente os direitos de liberdade de expressão desse usuário. De forma semelhante, os tribunais brasileiros proibiram X de operar no Brasil entre agosto e outubro de 2024, depois que a empresa se recusou a remover o conteúdo produzido por um jornalista brasileiro residente nos Estados Unidos e a nomear um representante eh eh local. E eles vão citando, né, várias outras decisões e mais pro final dizem o seguinte, que as ordens de remoção do Brasil são sigilosas no sentido de que são conhecidas pela empresa de mídia social, mas não pelo indivíduo afetado essas ordens têm gerado consequências financeiras adversas para empresas e pessoas americanas. Por exemplo, o acesso ao X no Brasil só foi restabelecido em outubro de 2024, mediante o pagamento pela empresa de uma multa de 5 milhões de dólares e muitas das ordens de remoção do Brasil ameaçam multas diárias significativas em caso de descumprimento. Essas ordens sigilosas

dos tribunais brasileiros e as severas penalidades por descumprimento são não razoáveis porque exigem que empresas americanas de mídia social removam conteúdo político e suspendam perfis de residentes americanos e brasileiros por discurso político que é protegido nos Estados Unidos e necessário para o debate político vigoroso. Essa conclusão de que essas ordens são não razoáveis é um termo importante dentro dessa legislação da lei de comércio de 1974 dos Estados Unidos, porque ela justamente a conclusão como medidas não razoáveis que deixa a eventual aplicação das tarifas ou não como uma decisão, né, discricionária eh das autoridades americanas, seja do representante do comércio, seja do próprio presidente americano Donald Trump. Se a conclusão fosse de que essas medidas fossem eh injustificáveis, de que elas seriam injustificáveis, aí as autoridades seriam obrigadas a aplicar as tarifas. Então esse é um ponto importante em que, né, essa decisão tem uma margem aí eh de manobra, de apreciação das autoridades se vão ou não eh aplicá-las, justamente considerando que eles consideram essas medidas eh não razoáveis e não injustificáveis. Eh, para além disso, trata também eh da questão do Pix, né, falando que o Brasil tem prejudicado injustamente empresas americanas que competem em serviços de pagamento eletrônico, inclusive por meio de políticas que favorecem sua campeã nacional, é o Pix. aqui um dos pontos

também de maior tensão entre o governo brasileiro e o governo americano, mas não só eles, o segundo a área, né, eles falam da questão de tarifas aplicadas eh pelo Brasil aos produtos americanos eh superiores na média, por exemplo, as tarifas aplicadas a produtos do México e da Índia. E eles buscam, então, que o Brasil reduza também as tarifas em relação aos produtos americanos em vários segmentos. Aqui eles dizem o seguinte, que o Brasil mantém acordos comerciais preferenciais de escopo parcial com México e a Índia, cobrindo setores nos quais esses países são produtores avançados e globalmente competitivos. O Brasil concede tratamento tarifário preferencial mais baixo a centenas de produtos mexicanos, indianos em múltiplos setores, como produtos agrícolas, veículos automotores e peças, minerais, produtos químicos e maquinário. Esse tratamento preferencial abrange mais de 1000 linhas tarifárias para o México e centena de linhas tarifárias para a Índia. com alíquotas

entre 10 e 100% mais baixas do que a tarifa de nação mais favorecida do Brasil, aplicável às exportações dos Estados Unidos nos mesmos setores. Um outro ponto sensível, a questão das medidas relacionadas ao combate à corrupção, em que eles mencionam expressamente aqui decisões do ministro Dias Tofle, eles dizem o seguinte: que o Brasil tem falhado e continua a falhar em adotar medidas de fiscalização suficientes para combater o suborno e a corrupção. Em relatório de outubro de 2023, a CDE expressou preocupação de que o Brasil não conseguiu alcançar o nível sustentável de fiscalização do suborno transnacional compatível com seu perfil econômico. O relatório também expressou preocupação com a anulação de todas as provas em um acordo de leniense com uma construtora brasileira negociado pelo Ministério Público Federal do Brasil no âmbito da Lava-Jato. Essa decisão proferida em setembro de 23 pelo ministro Dias Toffol tratou do maior esquema de corrupção transnacional da história e levou à anulação de mais de uma centena de casos no Brasil. Em 2024,

penalidades impostas pela operação Lava-Jato a empresas que haviam confessado corrupção em massa foram suspensas e passaram a poder ser renegociadas. E a renegociação desses acordos tem sido criticada por avançar sem transparência e com sérios conflitos de interesses. Nesse caso aqui, envolvendo a própria ex-esposa do ministro Dias Tofol, que foi contratada, né, justamente por uma das empresas que estavam negociando ali a sua multa em função ali no âmbito da operação e Lava-Jato. Mas não só, eles também tratam da questão da propriedade intelectual. Também um ponto bem sensível em que eles falam que essas questões inclui a falha do Brasil em fiscalizar suficientemente suas leis criminais e regulamentos aduaneiros para coibir a importação e o tráfico de produtos falsificados. Por exemplo, o

Brasil carece de penalidades com efeito dissuasório previstas em lei ou aplicadas por seus tribunais. Possui números insuficientes de agentes adoneiros nos pontos de fronteira e não processa informações em tempo hábil. Embora os dados de fiscalização adoneira mostrem algum aumento em apreensões por meio de campanhas periódicas, o Brasil supostamente não realiza inspeções sistemáticas e consistentes. Produtos falsificados têm crescido no Brasil por meio de contrabando e de aumento significativo de pequenas encomendas que entram no país. A fabricação e acabamento local de produtos falsificados também aumentaram. Então

esse um outro ponto bem sensível além da questão também envolvendo o mercado de etanol que os Estados Unidos gostariam de abrir ao etanol americano, eles tratam exatamente do seguinte ponto aqui, que o Brasil descontinuou seu tratamento tarifário anteriormente equilibrado e deixou de reciprocar o tratamento tarifário americano para o etanol. Em 2010, o Brasil tomou medidas para facilitar o comércio bilateral de etanol ao suspender uma tarifa de 20% sobre as importações de etanol. No mesmo espírito de promover o comércio bilateral, os Estados Unidos permitiram que o crédito fiscal Blender para produtores americanos de etanol e a sobretaxa sobre importações de etanol expirassem no ano seguinte. O comércio bilateral de etanol posteriormente floresceu com as exportações americanas de etanol ao Brasil aumentando de forma constante até que o Brasil abruptamente abandonou esse tratamento recíproco em 2017. Além disso, também um ponto sensível, a questão do desmatamento ilegal, em que os Estados Unidos apontam ali o que seria um aumento das áreas de desmatamento, eh, especialmente para fins ali de aumento, né, expansão, eh, da produção, eh, de soja. Eles dizem

aqui que o desmatamento, tanto legal quanto ilegal, está intimamente ligado à produção de determinados produtos madeireiros e agrícolas. Estimativas indicam que a conversão de terras de floresta primária para produção agrícola responde por mais de 90% do desmatamento no Brasil desde 2001, em que entre 2018 e 2022 a pecuária foi responsável por 78% do desmatamento atribuído a commodities. Então, esses são os pontos sensíveis ali eh do relatório e que tentarão, né, as várias partes interessadas que participarão, como eu disse aqui, né, 79 partes interessadas que eh estarão ali na audiência pública e tentarão convencer os Estados Unidos para reverter essa política. E só para fing de conclusão, a manifestação do senador Flávio Bolsonaro vai no sentido de que os Estados Unidos não apliquem essas tarifas, considerando que essas tarifas, inclusive, eh seriam utilizadas politicamente eh pelo Lula para fins de aumentar a sua popularidade. E ele já falou e antecipou isso, esse argumento na sua manifestação escrita. Ele disse o

seguinte, que as pesquisas de opinião pública brasileira mostram que a posição eleitoral do governo atual se fortaleceu precisamente nos períodos em que a pressão tarifária americana foi mais saliente no ano passado. A mais recente pesquisa nacional publicada coloca o titular em 39% contra 29% do comentarista em um confronto de primeiro turno com a aprovação do governo em ascensão desde abril de 26 e a sua vantagem no segundo turno se ampliando. lida de forma descuidada. Essa constatação parece desfavorável ao comentarista, no caso senador Flávio, lida corretamente, ela é o núcleo empírico deste comentário. Um instrumento destinado a pressionar o governo atual está de forma mensurável fortalecendo uma pesquisa que mostra o governo alvo, ganhando terreno justamente no momento em que os Estados Unidos consideram impor tarifas ao Brasil, que não é uma fragilidade do argumento e a sua comprovação. Ele

conclui pedindo então que em vez de tarifas serem aplicadas, que sejam sancionados as autoridades individualmente, dizendo o seguinte, que o encontro do comentarista na Casa Branca vinha gerando um momento positivo em um instante em que a corrida presidencial brasileira, ainda em uma fase inicial, permanece disputada de forma acirrada com margem estreita, separando os principais candidatos. E eh o a questão de que quando a preocupação recai sobre a conduta de agentes identificáveis, os Estados Unidos dispõe de instrumentos precisamente calibrados para atingir esses agentes, medidas de visto como a sessão 731 e designações no âmbito da estrutura global Magnitisk para indivíduos responsáveis por grave violações de direitos humanos ou corrupção, entre outras medidas dirigidas às pessoas, entidades efetivamente responsáveis. Então ele pede que essas tarifas não sejam aplicadas e que eh no lugar delas sejam sancionados os indivíduos que deram causa, né, a essas eventuais tarifas. No caso, citando as decisões do Supremo, tanto e na questão das bigtec, nas plataformas de rede social, quanto, né, do afrouxamento do combate à corrupção com as decisões, especialmente do ministro Diastófilo, no âmbito da operação Lava-Jato. Rossana, >> bom, tá aí. Essa foi a análise do Fred

no 15 minutos de hoje. O episódio fica por aqui, mas claro que a gente espera vocês na próxima edição. E aquele recado para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadovo.com.br/oferta br/oferta [música] e garantir a sua assinatura nesse preço super especial que é por tempo limitado. Então corre lá

para fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos [música] seis primeiros meses. E claro, se você tá com a gente no YouTube, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencuri. É o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Antes de começar, aquele recado de sempre para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Então esse preço tá super especial. A oferta é por tempo limitado, então aproveita, tem QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. Na descrição do

vídeo aqui no YouTube tem também o link para você clicar, facilita a sua vida. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar então sobre a classificação dos Estados Unidos de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas e o Itamerati tem apontado um risco de intervenção militar dos Estados Unidos. É isso mesmo? Pois é, Rossana, você vê que o Itamarati está tentando, na verdade, até causar um terror psicológico na população brasileira, falando, né, de uma eventual ação militar contra o Brasil, mas uma eventual ação militar decorrente dessa classificação de PCC e Comando Vermelho, né, como organizações terroristas, é altamente improvável. E

ele fez essa afirmação numa resposta feita pela Câmara dos Deputados, num pedido feito pela Câmara dos Deputados de informações e nessa resposta fornecida então ao deputado Evair de Melo, deputado do Republicanos do Espírito Santo, que questionou justamente o Ministério das Relações Exteriores sobre essa classificação e a participação eh que o governo teve brasileiro eh em relação a essa participação e a relação com os Estados Unidos. Eh, foram seis perguntas formuladas pelo deputado Evaer de Melo e acho que cabe analisar aqui cada uma das respostas formuladas pelo ministro eh Mauro Vieira. A primeira delas é se houve algum comunicado formal por parte do governo dos Estados Unidos em relação à intenção de fazer essa classificação. Ao que o governo brasileiro respondeu o seguinte, que não houve comunicação formal dos Estados Unidos ao Brasil sobre a intenção de designar de facções criminosas brasileiras, né, como organizações terroristas estrangeiras. Numa segunda pergunta, ele pergunta se requerse esclarecer quais foram as manifestações oficiais do governo brasileiro por intermédio do Itamarati diante dessa possibilidade, inclusive eventuais notas diplomáticas, comunicações formais ou posicionamentos registrados junto às autoridades norte-americanas. Ele falou que

Ministério das Relações Exteriores, nesse contexto não houve notas diplomáticas ou comunicações formais ao governo norte-americano sobre o tema. O processo estadunidense de designação de facções criminosas como organizações terroristas é ato unilatoral que, portanto, não requer manifestação formal do governo brasileiro. Ainda assim, o governo brasileiro tem externado sua oposição a essa medida. De fato, essa medida tomada pelo governo americano, né, é um ato unilateral, eh, advindo tanto da Secretaria de Estado quanto da Secretaria de Tesouro. E a partir dessa classificação, né, em que há a designação dessas entidades como terroristas, né, você tem especialmente o maior rigor sobre as atividades financeiras dessas organizações. No

entanto, a despeito, né, dessa ser e uma medida unilateral do governo americano, ele sempre faz tratativas com os países, né, cujas organizações são classificadas como terroristas, a fins de estabelecer ali acordos de cooperação. Foi o caso do próprio Brasil, em que as autoridades americanas estiveram aqui em 2025, mais precisamente no mês de maio, reunidos ali oficiais americanos com autoridades do Ministério da Justiça brasileiro, a época ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, e os Estados Unidos falaram dessa intenção de classificar, né, essa essas organizações como organizações terroristas, mas essa e eh intenção foi feita, né, por esses canais informais, um diálogo, a vinda dessas autoridades pro Brasil naquele período. mesmo. As autoridades brasileiras se negaram, né, de qualquer maneira, que o Brasil fosse adotar tal classificação e manifestaram sua oposição a essa iniciativa americana, eh, justamente com base naquele ponto de divergência entre os dois países sobre o que constitui efetivamente, né, uma atividade terrorista, um ato de terror. Nos termos da legislação brasileira, né, se exige ali uma motivação por parte eh do agente, uma motivação no campo político ideológico. E o que importa é pra

classificação americana são os métodos empregados pelos agentes de terror, né? Se aqueles métodos empregados causam pânico, temor na população, eh se encaixam, né, se enquadram no conceito e de terrorismo, como inclusive tem sido feito por outros países da América Latina, que também tado, né, as suas respectivas organizações terroristas atuando nos países como organizações eh terroristas. né, o caso, né, mais célebre ali dos eh eh losticoneiros atuantes eh em no Equador, organizações inclusive atuantes ali na Argentina, que classificou o próprio PCC Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Então, né, de fato, não houve uma comunicação formal, mas pelas vias informais, né, houve sim essa tentativa de diálogo entre as autoridades americanas e as brasileiras. Na pergunta três, o deputado Evair de Melo solicita informar se o ministério realizou avaliação sobre os impactos diplomáticos, econômicos e reputacionais para o Brasil decorrentes da eventual classificação dessas organizações como terroristas por parte de governo estrangeiro, especialmente no que se refere a possíveis efeitos sobre o sistema financeiro internacional, comércio exterior e a imagem e do país.

essa resposta, o Itamarati falou o seguinte, que avalia-se que a medida possa ter impactos relevantes tanto no plano econômico quanto no da soberania nacional. Entende-se que a designação de organizações como terroristas não trará benefícios concretos para a cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil no enfrentamento ao crime organizado. O tratamento desses grupos como organizações criminosas transnacionais já permite sobre a legislação americana utilizar os mecanismos necessários de cooperação em temas como troca de informações, apreensão e devolução de ativos e combate à lavagem de dinheiro, dentre outros. A designação pode servir para que autoridades estadunidenses apliquem medidas administrativas e judiciais de caráter unilateral e extraterritorial contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras, inclusive contra aquelas sem vínculos diretos com os Estados Unidos ou cuja ligação com os grupos designados seja indireta ou meramente involuntária. Adicionalmente, tal aplicação pode ocorrer com amplo grau de discricionariedade, dada amplitude dos termos adotados na legislação do contratrorismo daquele país, com sérias possibilidades de implicações para cidadãos brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal.

finalmente a possibilidade do uso da força militar dos Estados Unidos em território eh brasileiro. Então eles falam aqui, né, das das ferramentas utilizadas pelo governo americano, o caso mais notório e do enfrentamento à movimentações financeiras dessas organizações e as tentativas de se valer de instrumentos para sufocar financeiramente e como última medida eventual atuação militar que eu acho que é um ponto importante, né, de distinção e da forma de atuar dos Estados Unidos nesse campo militar. Eh, essa discussão sobre uma guerra ou terror, ela vem naquele contexto dos atentados à Torres Gêmeas em 2001, quando o então governo Bush, que era o presidente à época, ele se vê, né, com esses atentados, uma forte reação interna nos Estados Unidos para que os Estados Unidos reagissem aqueles ataques. E havia ali uma discussão muito grande sobre a forma que os Estados Unidos se utilizariam para atacar aqueles agentes terroristas, porque não se não se tratavam ali de agentes estatais, mas agentes não estatais. Então, o que eles fazem é que a partir do momento que eles identificam essas eh organizações como terroristas, eles mudam o conceito eh de enfrentamento ao inimigo externo para compreender também esses agentes não estatais e para que eles possam se utilizar então de forças militares para combater a atividade dessas eh organizações. Então, essa

discussão surge eh nesse contexto. O presidente Trump passa a classificar organizações narco eh terroristas como terroristas, né, a partir da sua chegada a à presidência da República Americana eh no seu segundo mandato agora em 2025. No entanto, né, as atividades até agora, até o presente momento, dos Estados Unidos se referem ali a seja operações em mares internacionais, em águas internacionais, como foi o caso do abatimento ali de embarcações que estavam e traficando drogas, seja no Mar do Caribe ou no Oceano Pacífico, e pontualmente ações cooperadas com outros países. Os casos mais notórios e são um caso recente da apreensão da detenção do Eltil, que era o líder do cartel ralisco Nova Geração, em que houve ali uma operação coordenada entre os Estados Unidos e a o Estado do México, mas uma cooperação apenas no nível de inteligência, de compartilhamento de informações pelos Estados Unidos da localização do Elment, que era o líder hoje da principal organização terrorista em atividade no México. Tanto assim que o próprio embaixador americano no México deu uma declaração no próprio dia 22 de fevereiro, quando houve essa operação destacando isso. Ele falou: "Elogia o

governo do México e suas forças de segurança pelo profissionalismo e determinação na operação que teve como alvo Elmento, líder do Cartel Ralisco Nova Geração, uma organização narcoterrorista responsável pelo tráfico de fentanil e por alimentar a violência em nossas comunidades. Expresso meu respeito e solidariedade aos funcionários e militares mexicanos que enfrentam esses elementos criminosos todos os dias, muitas vezes correndo grande risco pessoal. Esta operação reforça uma realidade clara. As organizações criminosas que envenenam o nosso país e nosso e ameaçam nossas nações serão responsabilizadas. Sob a liderança do presidente Trump e da presidente Shinbow, a cooperação bilateral atingiu níveis sem precedentes. Os Estados Unidos

permanecem firmemente ao lado do México nesta responsabilidade e esforço compartilhados. Eh, na sequência, no próprio início do mês de março, também houve uma operação conjunta com as forças militares eh do Equador ali para atingir também organizações terroristas atuando no território equatoriano, mas também foi uma operação conjunta que contou, portanto, né, com uma colaboração das atividades dos dois países e nunca um ato ali de violação da soberania. a diferença em relação à situação da Venezuela, em que ali havia por parte dos Estados Unidos a identificação do Nicolas Maduro como líder de um cartel de uma organização e narcoterrorista. E aí, nesse caso, de um governo que nem era reconhecido pela comunidade internacional, mais de 50 países que não reconheciam a eleição do Nicolas Maduro diante da fraude eleitoral praticada. E foi só nesse contexto em que se identifica o próprio líder eh do país, no caso Nicolas Maduro, como membro de uma organização narcoterrorista, que os Estados Unidos fizeram operação de captura do Nicolas Maduro. Salvo nesse caso que tem todas

essas e questões, né, que são singulares da Venezuela, nos demais casos de combate às organizações narcoterroristas da América Latina, sempre se contou com, né, a concordância aqui essência do país onde se realizou a operação, seja no caso do México, em que houve um mero compartilhamento de informações, ou no caso do Equador, em que houve ali um acordo para que as forças militares atuassem eh conjuntamente. e o mecanismo, né, muito claro de que essa medida ela representa uma medida especialmente no campo, né, de desestruturação dessas organizações do ponto de vista econômico e financeiro. Tanto assim que essa medida já está surtindo efeitos no mercado financeiro e brasileiro. E eu queria destacar aqui uma fala do Marco Túlio Oliveira, que é CEO da ANA Gaming Brasil, a maior empresa de apostas do Brasil, que tem ali várias casas de apostas de bets. E ele mesmo dizendo, falando já que uma instituição, banco da Faria Lima, e se comunicou com ele encerrando a sua conta, justamente porque na condição de CEO de uma entidade, de uma de uma empresa que pode ter um risco operacional grande de lavagem de dinheiro, o banco se antecipou diante do seu risco de compliance e se errou a conta desse CEO. E é justamente nesse

campo que essas medidas surtem mais efeito. Esse se Marco Túlio Oliveira, que inclusive era um executivo do setor automobilístico, depois migrou pro campo das betes, disse o seguinte: "Acabei de ser demitido como cliente de uma das maiores instituições financeiras do Brasil. Isso me trouxe uma reflexão importante sobre o momento que o nosso setor ainda vive. Depois de muitos anos sendo atendido pela divisão private de uma das instituições financeiras mais respeitadas do mercado, recebi uma ligação que, sinceramente não esperava. Tratava-se de um convite para retilar de lá todos os meus investimentos. O motivo

hoje ocupa a posição de CEO de uma empresa de apostas, diga-se de passagem totalmente regulamentada. Confesso que a situação foi no mínimo inesperada. Toda empresa tem o direito de definir suas políticas e seus critérios de relacionamento. Essa não é a questão. A reflexão que fica é outra. Faz sentido

que profissionais que atuem em empresas autorizadas, fiscalizadas, regulamentadas pelo governo federal, sejam tratados como se fizessem parte de uma atividade legal. Faz sentido que uma minoria que atua à margem da lei acabe definindo a percepção sobre o setor inteiro? Esse episódio reforçou algo que venho dizendo há bastante tempo. Mesmo após a regulamentação, ainda existe uma enorme dificuldade em diferenciar empresas que cumprem exigências regulatórias rigorosas daquelas que continuam operando ilegalmente. E talvez esse seja um dos maiores desafios da nossa indústria neste momento. O debate sobre

o setor é legítimo e necessário, jogo responsável, proteção ao usuário e fiscalização deve estar sempre no centro da discussão. Mas me preocupa muito quando empresas que geram milhares de empregos, recolhem impostos, investem em tecnologia, contratam fornecedores e operam dentro das regras, acabam sendo colocadas no mesmo grupo daquelas que atuam e foras delas. Então ele faz esse questionamento em relação ao encerramento dessa conta. Isso vem justamente a partir dessa medida tomada pelos Estados Unidos, em que há um novo cálculo de risco por parte das instituições financeiras, é, no sentido de mitigar, né, qualquer a manutenção de contas de qualquer pessoa ou empresa, né, que possam ser utilizadas para lavagem de dinheiro dessas organizações, né, narcoorganizações. Então, é um ponto e sensível esse. E na mesma semana em

que esse CEO faz essa declaração, você tem o ministro da defesa criticando as sanções aplicadas pelo Brasil, desculpa, ministro da fazenda criticando as sanções aplicadas pelos Estados Unidos. daqueles indivíduos brasileiros, né, que, segundo o governo americano, operavam, né, a lavagem de dinheiro pro PCC e que no dia seguinte a essa classificação e essa sanção do governo americano, houve uma operação da Polícia Federal, operação exchange, né, pela prisão preventiva desses indivíduos, justamente porque eles tinham lavado aproximadamente R$ 10 bilhões deais. Então esse é um ponto muito sensível e o governo brasileiro está tentando de alguma maneira, né, causar ali um temor psicológico na população, como se uma operação militar americana fosse iminente, quando não é o caso toda, né, uma série de medidas que são tomadas, salvo no caso quando há o envolvimento direto de autoridades estatais e de cúpula do Estado nacional, que aí no caso como da Venezuela houve uma medida tomada pelos Estados Unidos. Rciana, >> bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje.

Claro que a gente espera vocês na próxima edição do 15 minutos. Mas antes de ir embora, aquele recado importante, se você ainda não fez sua assinatura, aproveite a sua chance, então acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e assine pagando apenas 1,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. Te lembro que sendo assinante você tem acesso a todos os conteúdos do nosso site e claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante para nós.

Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar o assunto do dia, aquele recado importante para quem ainda não é assinante da Gazeta do Povo, é [música] só acessar gazeta do povo.com.br/oferta br/oferta e garantir

a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês [música] nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. É por tempo limitado, então aproveita essa chance porque é só 1,90 por mês, tá muito bom para ter acesso a todos os conteúdos do nosso site. E claro, se você tá junto com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre a ação que corre nos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, movida pela Trump Media e pela Rumble. Quer dizer, a primeira derrota já pro ministro já tá acontecendo. Pois é,

Russana, tivemos uma decisão da juíza eh federal que impôs uma derrota não tão significativa do ponto do ponto de vista dos efeitos, mas mesmo assim, né, recusando um pedido que havia sido formulado eh pelo governo brasileiro e concedendo o pedido eh formulado pela Rumble e pela Trump Medídia de extensão do prazo para que a Rumble e a Trump Medíia apresentem a sua réplica, né, a petição apresentada pelo governo brasileiro, né, alegando ali que o ato praticado pelo ministro Alexandre Moraes era um ato ato de estado e, portanto, protegido pela imunidade soberana e de que o governo do Brasil era real parte interessada nesse processo e não o ministro Alexandre Moraes. Essa de todas as medidas tomadas contra o ministro Alex Moraes no plano internacional, essa é uma das principais, justamente porque pode redundar numa responsabilização pessoal do ministro e ao pagamento de uma indenização que em processos similares nos Estados Unidos chegam ali a casa das dezenas de milhões de dólares ou até nas centenas de milhões de dólares. Então, há uma expectativa muito grande eh com essa ação, até pelo também ineditismo da tese discutida, né, os limites da jurisdição eh dos países envolvendo, né, a liberdade de expressão dos cidadãos, empresas e justamente esses limites para que decisões judiciais ou ordens administrativas ou qualquer tipo de ordem manada de um governo estrangeiro que possam ou não atingir, alcançar cidadãos e empresas americanas. E esse é um tema hoje muito importante pros Estados Unidos, né, num debate que ocorre não só entre Brasil e Estados Unidos, mas também uma ação hoje similar envolvendo o a um o Forun, que é um mecanismo lá de debates eh na internet, um e a o AFCOM, que é o escritório de comunicações do Reino Unido. Então, e para além dessa discussão e o que inspirou essa ação movida pela Forchan contra o AFCON, foi justamente essa ação da Rom, da Trump Medíia contra o ministro Alexandre Moraes. E nesse tipo de questão, né, é

um caso que justamente por teses que nunca havia sidam discutidas antes, elas podem eventualmente chegar na própria Suprema Corte e americana. Suprema Corte americana tem uma tradição de julgamento de poucos casos por ano, ali e em torno de 100 a 200 casos por ano, diferente do Brasil, em que o Supremo julga ali 100 100.000, 120.000 1000 casos por ano. Então eles geralmente eles pincelam ali poucas questões relevantes do ponto de vista constitucional. E esse caso,

justamente pela tese discutida, pode eventualmente chegar inclusive na Suprema Corte Americana. Eh, vamos então analisar aqui o que que havia eh formulado, qual pedido havia sido feito pela empresa Rumble e Trump Medídia. Eles falaram o seguinte, que requerem respeitosamente uma prorrogação de uma semana do prazo para responder à moção de extinção do Brasil, atualmente vencido amanhã. 7 de julho de 2026. Eles haviam protocolado esse pedido no dia 6 de julho, o prazo para apresentação da réplica venceria no dia 7 e eles ped pedindo essa extensão de prazo. Em 15 de

junho de 2026, o Brasil apresentou uma moção de intervenção e uma moção de extinção. O tribunal subsequentemente deferiu a moção moção de intervenção do Brasil e fixou o dia 7 de julho de 2026 como prazo para resposta dos autores à moção de extinção. Em 26 de junho de 2026, os autores requereram o sequenciamento da discussão sobre a questão preliminar de saber se o Brasil é a verdadeira parte interessada antes que se exigisse manifestação sobre o mérito da moção de extinção. Essa moção permanece pendente de julgamento, tendo em vista a moção de sequenciamento pendente e o feriado prolongado que se interpôs, no caso feriado, né, de comemoração da independência americana, dia 4 de julho, os autores requerem respeitosamente que o tribunal prorrogue por 7 dias o prazo para responder à moção de extinção, passando o vencimento para o dia 14 de julho, inclusive. E o Brasil então faz uma uma petição bem dura, uma petição de oposição da República Federativa do Brasil a moção emergencial de prorrogação de prazo. E o

que tem se destacado aí na atuação dos advogados da do governo brasileiro é o escritório Fley Hoeg, né? tem sido tão duro com que eles têm eh peticionado eh nos processos, alegando inclusive de que o a Rum e a Trump Medídia estariam se utilizando ali de uma chicana para tentar, né, prorrogar a apreciação, né, e prolongar a continuidade dessa ação. Nessa petição, eles dizem o seguinte, que a República do Brasil opõe-se à moção emergencial dos autores, que requer a prorrogação de uma semana do prazo para responder a moção de extinção do Brasil. O tribunal deve rejeitar o pedido tardio dos autores por ao menos três razões. Primeiro, a moção dos autores deve ser indeferida por violar a regra 3.01 do Código de Processo, que

exige um parágrafo introdutório que explique a natureza da urgência. A moção dos autores carece de qualquer explicação para sua decisão de esperar até o fim da tarde do dia anterior ao prazo fixado pelo tribunal para buscar uma prorrogação. Nem poderia haver explicação, pois a legada emergência é inteiramente fabricada. Os autores têm conhecimento do prazo de amanhã para responder a moção de extinção desde 23 de junho de 2026, quando o tribunal determinou que respondessem até 7 de julho. E o feriado de 4 de julho não poderia tê-los surpreendido.

Simplesmente não havia razão para que os autores não pudessem ter buscado uma prorrogação de forma tempestiva, ordeira e não urgente. Então eles destacando, né, de que não haveria ali uma urgência para que esse pedido fosse deferido pela juíza. Segundo, a moção dos autores também viola outra regra. Os advogados dos autores contataram pela primeira vez os advogados abaixo assinados sobre a presente moção às 13:59 de hoje, dia 6 de julho. Os advogados abaixo assinados responderam prontamente às 14:14, 15 minutos depois de receber a mensagem, indicando que buscariam conferenciar com sua cliente, no caso do governo brasileiro. Os autores protocolaram sua

moção às 16:37, concedendo aos advogados do Brasil um estado estrangeiro e soberano, com presunção de imunidade, tempo lamentavelmente insuficiente para efetivamente consultar eh seu cliente. Essa conduta justifica o indeferimento da moção, né? Aqui eles alegando justamente que havia uma comunicação entre os advogados até para tentar chegar a um acordo em relação à extensão desse prazo, mas que eles teriam sido surpreendidos com protocolo da petição pela R, pela Trump Medídia, né, antes inclusive de que eh pudessem ouvir a opinião do Brasil sobre eventual concordância com esse pedido de extensão do prazo. E terceiro, ainda que o tribunal desconsiderasse o descumprimento pelos autores das regras locais, a moção dos autores ainda assim deveria ser indeferida por inexistir justa causa para a concessão da prorrogação. Os autores têm conhecimento dos fundamentos de moção da extinção do Brasil desde 15 de junho, quando o Brasil apresentou sua moção de extinção e de intervenção. E deveriam ter sido,

deveriam ter tido ciência de tais fundamentos desde o momento em que ajuizaram esta ação contra o ministro em exercício de um estado soberano. As razões pelas quais ação deve ser extinta, imunidade soberana, ato de estado, imunidade de agente estrangeiro e cortesia internacional são diretas. Os autores tiveram tempo mais do que suficiente para preparar sua resposta à moção de extinção do Brasil. A opção dos autores por protocolar uma moção destinada a postergar o enfrentamento das defesas de mérito do Brasil, sua enfundada e fabricada moção de sequenciamento pendente não justifica a concessão da prorrogação pretendida. Essa tentativa de manobra processual não deve ser recompensada com tempo adicional para salvar sua ação já fadada ao fracasso. Pelas a razões expostas, o

Brasil requer respeitosamente que o tribunal indefira a moção emergencial de prorrogação do prazo e determine que os autores respondam a moção até o dia 7 de julho, conforme já determinado anteriormente pelo tribunal. E aqui eles fazem uma nota eh de rodapé, constatam ali que o advogado Martin Lucas estava concedendo uma série de entrevistas eh durante esse período de que se ele teria tempo para conceder essas entrevistas, ele também teria tempo para responder dentro daquele prazo eh inicial. A juíza ponderou as razões de ambas as partes e chegou à conclusão de que sim, a trompemia de a Rumble, né, deveriam e poderiam, então podem responder essa petição brasileira até o dia 14 de julho. Portanto, ela concedeu o pedido formulado eh pelas empresas, dando eh mais tempo e considerando, inclusive, como eu disse aqui, né, o ineditismo dessas teses discutidas no processo e a relevância desse caso, né, pro pra discussão do direito à liberdade de expressão, que na doutrina constitucional americana, na jurisprudência americana, é o principal direito, né, que tem mais casos ali discutidos na Suprema Corte. E a primeira emenda, né, dada a sua relevância a uma longa tradição nos Estados Unidos, né, de respeito à liberdade de expressão. E esse caso, né,

por todos os reflexos que ele tem, tanto no plano internacional quanto no direito interno americano, né, tem uma relevância que levou então a juíza a conceder esse prazo de mais uma semana para que eh Rumbo e Trump Medídia possam apresentar as suas razões. É, conectando, Rossana, com o tema também que nós discutimos ontem, por coincidência, né, quando falamos da declaração do Ministério das Relações Exteriores do Brasil, de que eventualmente o Brasil poderia sofrer uma intervenção militar dos Estados Unidos, eh o governo americano soltou uma nota por meio do departamento de estado dizendo o seguinte, que esse comentário do ministro Mauro Vieira, ele é absurdo, que os Estados Unidos estão adotando medidas decisivas com base em suas próprias prerrogativas soberanas para combater narcoterroristas. Essas facções brasileiras agora operam nos Estados Unidos e nós defenderemos nosso povo contra elas. Alegações vagas de intervenção costumam servir de pretexto para auxiliar e dar respaldo a alguns dos grupos mais violentos do mundo. E a própria porta-voz do Departamento de Estado disse o seguinte, que a lei americana das Designações é muito clara, não contempla nenhum tipo de ação militar, é o Departamento de Guerra quem tem responsabilidade para ações militares do mundo. Essas designações

têm como seus princípios e as suas consequências, restrições de vistos e também restrições financeiras para bloquear as atividades e o apoio aos grupos criminosos. Então essa declaração do Departamento de Estado vem justamente, né, no mesmo sentido do que nós falamos aqui no último episódio, de que não há embasamento para uma ação militar americana, eh, salvo situações excepcionais. E o nós destacamos aqui ontem o caso da Venezuela em que havia uma confusão, né, entre, né, as cúpulas dos órgãos de estado da Venezuela e o cartel de lossoles, né, na visão dos Estados Unidos ali, uma organização que trafica drogas, né, de internacional de drogas. Então, diferente do que afirmado pelo ministro eh Mauro Vieira em em uma resposta, um pedido de informações formulado pelo Congresso Brasileiro, né? que ele eh fez essa informação sem qualquer tipo eh de embasamento. E

portanto destacar que o próprio poder 360, um portal de notícias, eh questionou o ministro Mauro Vieira sobre eh qual o fundamento legal, técnico, jurídico para essa afirmação dele. E no entanto, o Ministério das Relações Exteriores não respondeu a esse pedido, né, de informações formulado pela imprensa. E só para concluir também, tivemos, né, ontem a audiência pública em que se discutiu ali, né, a questão das tarifas a serem aplicadas pelo governo americano, cujo prazo de conclusão é agora dia 15 de julho, paraa conclusão do relatório final. E segundo os participantes, né, grande parte ali brasileiros que estavam eh tentando convencer as autoridades americanas a não aplicarem essas tarifas, né, mesmo os participantes americanos, na sua maior parte, eh, pleitearam que o governo americano não eh aplique esse novo tarifaço de 25% sobre os governos eh brasileiros. Aqui eu destaco duas falas eh de participantes desse dessa audiência pública ontem e que eles falaram que a decisão e as discussões foram essencialmente técnicas, sem avaliar qualquer tipo de impacto político, salvo, né, a questão ali da própria fala do Flávio Bolsonaro, do senador, né, mostrando, né, os efeitos políticos de eventual decisão nesse sentido. Mas o José Pimenta, que estava

ali representando os setores da agricultura e da indústria brasileira, disse o seguinte, que nessa segunda fase os representantes do escritório de comércio americano exploraram muito a essencialidade e o potencial de substituição do produto brasileiro dentro dos Estados Unidos, ressaltando bastante a possibilidade e a viabilidade da produção local. Mas os setores brasileiros foram categóricos nas argumentações e ficou comprovada a essencialidade dos produtos brasileiros e os efeitos para os consumidores americanos. No mesmo sentido, o presidente do Sindfer, que representa o setor de aço, também diz o seguinte, que nós temos a expectativa e a esperança de que possa reverter e esse quadro. Uma coisa que foi muito determinante foi o posicionamento dos importadores americanos, que são os que utilizam ferro gusa como matériapra. Isso foi muito bom, porque demonstrou o impacto que pode eh ser causado caso a tarifa venha a ser implementada. E por fim, né,

a própria representante da indústria do arroz, Associação Brasileira da Indústria do Arroz, disse o seguinte: "A solicitação de inclusão do arroz brasileiro na lista de exceções, é bem fundamentada, considerando os potenciais impactos sobre pequenas e médias empresas americanas que atendem ao nicho da comunidade latina, como toda a cadeia de valor envolvida, logística, transporte, armazenagem e potencial aumento do custo para o consumidor americano." Então você vê ali, né, uma tentativa então de convencimento e considerando inclusive que esses produtos, grande parte dos produtos exportados eh pros Estados Unidos brasileiros, o setor de café, carnes, o próprio questão do arroz e do ferro são eh produtos em que há uma dificuldade dos eh produtores americanos substituírem por outras fontes e matériaspras. Mas a própria Tesla fez uma declaração ontem e uma participação na audiência, plenteando também que as tarifas não sejam eh implementadas, porque alguns dos insumos utilizados para produção dos veículos das Tesla vem do Brasil e isso poderia impactar o preço final pro consumidor americano. Então essas são as considerações e em relação à ação da Trump, Trump e da Rumble, né, tendo novidades, nós traremos aqui no 15 minutos. >> Bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje.

Claro que a gente espera vocês na próxima edição, mas se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveita essa chance, vai pagar só R$,90 por mês nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. Site é gazetadoopovo.com.br/oferta. Tem link para você clicar na descrição [música] do vídeo aqui no YouTube e tem também QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. E claro, se

você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele [música] like porque é muito importante pra gente também. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. [música] Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele recado importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo. Acesse

gazeta.com.br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês, nos primeiros seis meses como assinante da Gazeta do Povo. O link tá na descrição do vídeo aqui no [música] YouTube para você clicar. Tem também QR code aí na tela para você apontar a câmera do seu celular. E

claro, se você tá com a gente no canal do YouTube, não esquece de deixar um like no nosso vídeo, porque isso também é muito importante. E conheça o nosso clube de membros no YouTube da Gazeta do Povo, porque lá também tem conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. Fred, agora vamos falar então que essa semana o governo brasileiro decidiu expulsar um suposto espião russo que viveu por 12 anos como brasileiro, foi preso por falsidade ideológica e claro que o governo Trump reagiu a essa decisão. Pois é, Rossana, mais um ponto de tensão entre o Brasil e os Estados Unidos, né, no momento o desgarçamento das relações entre os países, envolvendo, né, nesse momento justamente a decisão do governo brasileiro de expulsar, né, um russo chamado Sergei Vladimirovic Sherkazov, que foi identificado, né, como um espião infiltrado, né, no Brasil e se utilizando da cidadania brasileira como um disfarce para atuar na Europa. O Brasil não era o objeto da espionagem, mas o Brasil era utilizado justamente, né, pelo país ser um país missigenado, em que há uma facilidade de falsificação de documentos públicos e por não se envolver em conflitos internacionais, né, os a Rússia estava se valendo do país justamente como um ponto, uma fábrica de espiões, segundo inclusive a própria reportagem publicada no ano passado pelo jornal americano New York Times, em que se identificou no mínimo a presença de nove espiões russos no Brasil e que se disfarçavam de brasileiros para poder atuar em outros eh lugares do mundo, em outros países do mundo, sem despertar ali maior alarde dos serviços de inteligência e dos países. E esse caso específico, então, o

governo Lula decidi expulsar esse espião russo que havia sido condenado no Brasil pela prática do crime de falsificação de documento. Ele forjou uma cidadania brasileira para se tentar se infiltrar no Tribunal Penal Internacional, cuja sede fica em AIA, na Holanda. E ocorre que ao tentar em março de 2022 entrar na Holanda, né, para participar de um programa de estágio no Tribunal Penal Internacional, as autoridades holandesas descobriram que se tratava então de um russo disfarçado de brasileiro e que tinha o objetivo justamente de espionar as atividades do Tribunal Penal Internacional que envolviam a investigação eh dos crimes praticados pela Rússia na Ucrânia, justamente com o início ali da guerra e a instauração de procedimentos de investigação contra os crimes russos eh na Ucrânia, que então esse agente eh russo tenta se infiltrar, né, no Tribunal Penal Internacional, no que foi feito um alerta ali pelos Estados Unidos e pela própria LAN das autoridades brasileiras, ele acaba sendo remetido pro Brasil, dado que dizia ser brasileiro. E aí a Polícia Federal começa uma longa investigação para tentar, né, descobrir de quem se tratava, se ele de fato era brasileiro ou não. A princípio, a Polícia Federal identificou que os documentos não pareciam ter qualquer tipo de problema. E aí eles descobrem

que ele, né, dizia ser filho de uma brasileira, vão atrás dessa senhora. Ela havia morrido 4 anos depois do suposto nascimento dele em 1989. E aí a própria família e dessa senhora, ela reconhece atesta que ela nunca teve um filho e que de fato aqueles documentos foram forjados. se descobre que por meio de um cartório se forjou a certidão de nascimento dele e a partir da certidão de nascimento todos os demais documentos como CNH, CPF e o passaporte. Eh, e por que que os Estados Unidos estão envolvidos nessa história? Porque ele

teve, antes, né, de vir pro Brasil, por um tempo, ele atuou dentro do território americano. Eh, depois também um pouco antes de tentar se mudar para Holanda, também novamente ele atuou eh nos Estados Unidos e responde, né, por uma série de crimes nos Estados Unidos. E a partir do momento que ele foi preso no Brasil, detido, foi também processado aqui pela falsificação de documentos públicos, ele foi condenado a princípio, a uma pena de 15 anos. Houve uma revisão da pena, uma redução para 5 anos. E o governo brasileiro, agora, o governo Lula resolve expulsá-lo. Mas há dois

pedidos de extradição tramitando. Um formulado pela própria Rússia, que alegava que sem reconhecer que ele era um agente de espionagem russa, eles dizem que ele era um traficante de drogas e pedem a extradição dele pela suposta prática do crime de tráfico de drogas na Rússia. e eh um pedido de extradição formulado pelo governo brasileiro, eh desculpe, pelo governo americano em função desses crimes que lhe foram atribuídos, né, eh no prática desses crimes no território americano. Ele chegou a fazer, inclusive uma pós-graduação eh nos Estados Unidos. E aqui também um ponto de destaque que em 2023 o governo brasileiro tentou negociar a entrega eh desse espião russo às autoridades americanas mediante a troca, né, da entrega a entrega dele e que o governo americano entregasse o Alan dos Santos, né, em função do pedido de extradição que o governo brasileiro, né, havia formulado para que Alan dos Santos fosse extraditado pelas autoridades americanas. No entanto, o

governo Biden eh se rejeitou de fazer essa troca eh dessas duas pessoas. eh, justamente porque identificaram, no caso de Alan dos Santos ali, né, a perseguição política em função de crimes de opinião, crimes esses que não são reconhecidos pelo ordenamento jurídico americano. Então, esse espião mesmo, ele foi, né, objeto de uma negociação de troca entre ele e Alan dos Santos e as autoridades americanas se negaram. Então, agora o governo Lula fez eh tomou essa decisão e foi publicada já no Diário Oficial da última segunda-feira de expulsar esse eh esse esse peão. O que falta nesse momento é apenas o o restente do cumprimento de pena desse crime de 5 anos que ele praticou de falsificação de documentos públicos e eventualmente que ele se ele conseguir uma liberdade provisória da justiça, ele já pode ser expulso. e o Departamento de

Estado Americano ficou extremamente eh preocupado com a decisão e eles soltaram a seguinte nota: "Os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir que um indivíduo com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país." Essa decisão enfraquece o nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. O governo também pediu que o Brasil considere a criação desse precedente, né? e que trabalhe junto com Washington para responsabilizar pessoas que ameaem a segurança coletiva eh do da América Latina e do hemisfério ocidental eh como um todo. Então, esse caso despertou muita atenção no mundo inteiro, como eu disse. E a partir dali, desse caso, se

iniciou uma longa investigação pelas próprias autoridades brasileiras, a Polícia Federal, e se descobriu nove casos, né, de russos que vieram pro Brasil, forjaram do cidadania brasileira para atuar eh nos demais países do mundo. O New York Times chegou a fazer essa longa reportagem dizendo que o Brasil se tornou uma verdadeira fábrica, né, de espiões russos. E justamente por aqueles três elementos que eu mencionei, né, a facilidade com que se, especialmente no passado, se fazia a falsificação desses documentos, a questão de o Brasil ser um país neutro no campo internacional na maior parte dos casos, e nunca ter se envolvido num conflito eh bélico de monta, o que acaba não despertando suspeita ali dos outros governos. e o fato também de ser uma população missigenada. E aí, né, se eh facilmente se pode passar por brasileiro nos demais eh países do mundo. Um outro

caso que chamou muita atenção foi ali no final de 2022 também um caso no Rio de Janeiro, quando eh uma carioca eh se deu pela falta do seu namorado, ele sumiu. E aí quando a polícia foi investigar com a notícia do desaparecimento e desse namorado supostamente brasileiro, descobriu-se que ele, na verdade, era um agente também espião russo. Ele era casado com uma gente russa também, que fazia espionagem na Grécia. E justamente a partir desse alerta, ele descobriu que estava sendo investigado, acabou fugindo do Brasil e só depois que a namorada descobriu que ele era um agente russo. Lembra? Para quem gosta, né, de assistir

seriados, o seriado de Americans, que retrata justamente isso, a infiltração de um casal de russos e nos Estados Unidos ali nos anos 80. Então são vários desses casos que têm chamado a atenção da comunidade eh internacional, especialmente nesse momento muito sensível, né, dessa desses conflitos geopolíticos e com a guerra eh da Rússia contra a Ucrânia. essa reportagem eh da do New York Times o ano passado, achei interessante aqui trazer alguns destaques, né, do texto dessa reportagem que atentam justamente, né, para como o Brasil se transformou ali e nessa fábrica de espiões. A inteligência russa transformou o Brasil numa linha de montagem de espiões, mas policiais federais brasileiros trabalham discretamente para desmontá-la. Artem Shimirev enganou a todos. O agente da

inteligência russa parecia ter criado disfarce perfeito. Comandava uma bem-sucedida empresa de impressão 3D e morava em um apartamento de luxo no Rio de Janeiro, junto com a namorada brasileira e um gato feludo de pelagem laranja e branca da raça Menkun. Mas principalmente ele tinha uma certidão de nascimento e um passaporte autênticos que legitimavam seu nome falso. Guerr Daniel Campos Vitish, um cidadão brasileiro de 34 anos. Após 6 anos vivendo discretamente no Brasil, ele estava impaciente para finalmente atuar como espião. "Ninguém quer se sentir

perdedor", escreveu ele em inglês falho numa mensagem de texto enviado em 2021 a sua esposa russa, também agente da inteligência. É por isso que continuo trabalhando e mantendo a esperança. Nos últimos três anos, agentes da contrainteligência brasileira investigaram esses espiões de forma silenciosa e metódica. Com um trabalho minucioso, descobriram um padrão que permitiu identificá-los um a um. Os agentes identificaram ao menos nove oficiais russos com identidades brasileiras, segundo documentos e entrevistas. Até hoje, seis deles eram

conhecidos apenas pela polícia. A investigação já alcançou a menos oito países com apoio dos serviços de inteligência dos Estados Unidos, Israel, Holanda, Uruguai e outros aliados eh ocidentais. E aqui é interessante que no inquérito instaurado pelo FBI, que redundou na eh na denúncia contra esse espião que agora é expulso eh do Brasil, eh você tem ali os métodos que são empreendidos pelo serviço russo para fins de infiltração nos demais países. E ele diz o seguinte, esse relatório do FBI, que eh os serviços de inteligência da Federação Russa designam indivíduos para coletar informações secretamente em seu favor, enquanto estão em países estrangeiros, incluindo os Estados Unidos. Para ocultar sua missão de coleta de inteligência, o RIS por vezes cria identidade falsas para os seus agentes. A fim de esconder as conexões

entre o agente e o governo russo. Tais agentes secretos residem fora da Rússia em missões de longo prazo de disfarce profundo. Tais agentes são chamados de ilegais. Segundo o treinamento e experiência da declar da investigadora da FBI, os agentes ilegais geralmente recebem treinamento extensivo antes de ir para os Estados Unidos. Esse treinamento normalmente se concentra, entre outras coisas, em idiomas estrangeiros, comunicações secretas, uso uso de códigos e cifras, adoção de identidade falsa e profissão de cobertura, medidas de contravigilância, ocultação e destruição de equipamentos e materiais usados em conexão com o seu trabalho com agentes secretos e evitação de detecção durante o seu trabalho eh como agentes. Nesse caso específico

desse agente que está sendo expulso e do Brasil, ela diz o seguinte nesse relatório do FBI que por volta do dia 31 de março de 2022, Sherkazov deixou o Brasil para viajar a AIA, a fim de iniciar um estágio na Corte Penal Internacional, uma organização das Nações Unidas. A entrada dele nos Países Baixos foi negada. Ele retornou ao Brasil. Ao retornar ao Brasil, por volta de 3 de abril, Sherzov foi preso pela polícia brasileira e acusado de roubo de identidade e fraude. As autoridades brasileiras posteriormente o classificaram como oficial de inteligência russo. Quando Sherzov foi

preso pelas autoridades brasileiras, ele portava diversos dispositivos eletrônicos, incluindo um hard drive, que continha um documento de cinco páginas escrito em português, resumindo a lenda de Ferreira, que era a identidade que ele assumiu de Sherzov. O documento traduzido listava os nomes, nacionalidades e locais de nascimento de seus supostos pais, bem como a residência do pai e o local de sepultamento da mãe. Fornecia circunstâncias do nascimento e a dinâmica familiar e também fornecia lugares, cheiros e cenas da sua infância fictícia. todo o treinamento que ele recebeu para contar uma história convincente sobre a sua, né, identidade. Aqui também, né, e o governo russo eh confirmou a identidade do Sherzov quando questionado pelas autoridades brasileiras, mas negando, como eu disse, que ele fosse um espião e dizendo que ele seria um mero traficante de drogas e pedindo em função disso a extradição dele. Então esse é um ponto hoje de

tensão eh em relação, né, à tua à relação dos países do Brasil e dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos gostariam que ele fosse estraditado para responder eh pelos crimes que lhe foram atribuídos eh nos Estados Unidos. E só para concluir, até conectando com um ponto que nós tratamos aqui ontem, Russana, que eh o ministro da defesa, José Múcio, eh falou de uma reunião que ele teve no Peru com subchefe do Departamento de Defesa Americano, em que eh os militares americanos falaram de que querem estabelecer um acordo de cooperação eh com o Brasil para fins de combate aí às narco organizações. Então, estamos vendo, né, um ponto aí eh de tentativa de estabelecimento de um acordo de cooperação entre Brasil eh e Estados Unidos no campo e militar pro combate às narcoorganizações. E esse ponto de tensão agora com essa expulsão e desse espião russo, considerando, né, que o Brasil eh do ponto de vista do serviço de inteligência russo, [limpando a garganta] se transformou num ponto estratégico, né, para camuflar a identidade desses agentes e para que depois eles possam atuar em outros países do mundo. >> Bom, tá aí. Esse foi o episódio de hoje

do 15 minutos. Claro que a gente espera vocês na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e faça a sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses.

[música] E se você tá com a gente no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Tchau.

Olá para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunque que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossan e olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado de sempre, mas super importante. Se

[música] você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça a sua assinatura agora. Aproveita essa chance, porque é por tempo limitado, esse preço super especial. Você vai pagar só R$,90 por mês nos seis primeiros meses como assinante da Gazeta do Povo. É só acessar a gazetadovo.com.br/oferta

para garantir aí esse preço especial. Tem também QR code na tela para você apontar a câmera do seu celular. Na descrição do vídeo aqui no YouTube tem também o link para você clicar que facilita muito a sua vida. Então se torne assinante da Gazeta do Povo e ajude, né? Apoie esse projeto tão importante pra liberdade de expressão no Brasil. E claro, se você tá com a gente

no YouTube da Gazeta, não esquece de deixar um like no nosso vídeo e de conhecer também o nosso clube de membros. Fred, agora vamos falar sobre uma promotora que causou polêmica aí, que se manifestou em um ambiente, em uma eh abertura, né, de um evento >> que teve uma fala sobre Deus e ela não gostou nada disso e foi até repreendida agora publicamente. Pois é, Rossana, é a promotora Helene Cristina da Silva Rodrigues, promotora do município de Duque de Caxias, no interior do estado do Rio de Janeiro, em que diante de um evento ali de ex-conselheiros tutelares e conselheiros tutelares, um fórum, uma associação privada, houve ali a exposição de uma oração que fazia menção a Deus e ela interpretou aquele ato como se fosse alguma espécie de proselitismo religioso e disse que a fala seria inconstitucional. Essa promotora revelou, né, uma profunda ignorância histórica, religiosa e constitucional, inclusive, né, conforme analisaremos aqui, uma série de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal, né, que reconhecem o direito de fazer, inclusive, se quiser, proselitismo religioso. Então, mas não era o caso.

Então, uma própria incompreensão da situação por ela vivenciada. O que chama atenção, e essa fala tem repercutido extremamente eh nas redes sociais o tom com que ela se dirige a presidente da associação, né, dando ali uma espécie de eh lição nessa presidente da associação que ela dizendo que aquela fala seria inconstitucional. Ela eh disse o seguinte, que isso é inconstitucional. Ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. Preciso esclarecer a organização do evento e a associação que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas em um evento público e que ela se sentia extremamente ofendida.

inclusive ameaçou sair do evento. Ela disse o seguinte: "Quando a presidente da associação quis explicar o que tinha acontecido, ela falou o seguinte: "Se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro aqui. Represento o Ministério Público e tenho garantia constitucional para estar nesse local e ocupar esse espaço. Esse deboche ofende o Ministério Público e a Constituição. Ela, né, fala justamente eh de um poema que foi lido e o poema chama O Abraço de Deus. Até vou ler aqui pros nossos

espectadores para eles verem, né, o teor da fala eh de um dos participantes do evento. Há momentos em que a vida pesa, os caminhos parecem incertos e o coração se enche de dúvidas. É justamente nesses instantes que o abraço de Deus se faz presente. Nem sempre ele vem da forma que esperamos, mas chega por meio da paz que acalma a alma, da força para continuar, de uma palavra de esperança ou do carinho de alguém que ele colocou em nosso caminho. O abraço de Deus não prende, acolhe, não condena, transforma.

É um abraço que cura feridas invisíveis, renova a fé e nos lembra que nunca estamos sozinhos. Quando nos permitimos descansar em sua presença, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor, um amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço divino envolvendo sua vida e renovando sua esperança para seguir em frente. Foi justamente essa fala que incomodou, né, a promotora a ponto de ela dizer que essa fala seria inconstitucional. E e ela fala, né, de que houve ali um chamamento de Deus. Interessante lembrar

que no próprio preâmbulo da Constituição brasileira, né, a nossa Constituição era iniciada com justamente uma menção a Deus, né, invocando a proteção divina na Constituição da República com o seguinte teor: nós, representantes do povo brasileiro, reunidos em Assembleia Nacional Constituinte para instituir um estado democrático destinado a assegurar o exercício dos direitos sociais individuais, a liberdade, a segurança, o bem-estar, o desenvolvimento, a igualdade e a justiça como valores supremos de uma sociedade fraterna. pluralista e sem preconceitos, fundada na harmonia social e comprometida na ordem interna internacional, com a solução pacífica das controvsias, promulgamos sobre a proteção de Deus a seguinte Constituição da República Federativa do Brasil. Então, é diferente eh do que ela diz, né, e sugere, a invocação de Deus naquele evento não tinha nenhum problema do ponto de vista constitucional. E eh há uma série de decisões do próprio Supremo Tribunal Federal que reconhecem justamente isso. Um dos casos envolve uma discussão, né, e sobre a fixação de crucifixo em salas de julgamento de tribunais e um caso ali enfrentado pelo Supremo de um crucifixo eh no plenário do Tribunal Regional Eleitoral eh da do Estado de São Paulo.

O próprio Supremo Tribunal Federal no seu plenário tem ali eh um crucifixo, assim como na frente do prédio do Supremo Tribunal Federal há uma estátua deusa justiça, a deusa pagã. que representa ali um símbolo, né, universal da justiça que deve ser cega, que deve ter o equilíbrio no julgamento eh das pessoas. Então, a presença de elementos, né, e símbolos religiosos não constitui por si eh um problema. E o Supremo, próprio Supremo Tribunal Federal, né, uma das poucas ocasiões, inclusive, que vamos aqui, né, elogiar decisões do Supremo, porque fundamentadas eh na concepção constitucional do Brasil de um estado laico, né? E aqui uma divisão muito importante de concepções da relação entre o Estado e a religião. Eh,

você tem estados teocráticos, né, ou confessionais, como é o caso, por exemplo, do Irã, em que há uma uma simbiose entre o Estado e a religião. Tanto assim que o maior líder político do país, o Aatolá, ele é também o guia espiritual da nação. Então, uma confusão ali entre estado e religião. Você tem os chamados estados laicos, em que o Estado mantém uma postura de neutralidade face às diversas religiões existentes na sociedade. E é o caso do Estado brasileiro que optou justamente por adotar essa característica de um estado laico. E aí você tem um terceiro

modelo com o chamado estado laicista ou não confessional, que é o caso, por exemplo, do regime chinês, né, em que há uma oposição entre estado e religião e há uma perseguição, inclusive, de crenças religiosas, como é o caso da China, que persegue ali, eh, por exemplo, líderes de igrejas cristãs que chegaram inclusive a ser presos em função de professar a sua fé. Eh, aqui esse julgamento do Supremo deixa muito claro em relação, por exemplo, ao crucifixo, que a lealdade, os valores e princípios democráticos defendidos pela Constituição da República reclamam a identificação e o compromisso com os ideais de igualdade, liberdade e justiça ali presentes, independentemente de diferenças culturais ou religiosas, de modo que a exposição de símbolos religiosos católicos em órgãos públicos não é incompatível com tais valores, garantida a autodeterminação dos cidadãos. Ação do administrador público ou a convicção do julgador não são guiadas por simbologias religiosas, mas sim pela aplicação da lei pela fundamentação jurídica adequada ao caso concreto. A formação educacional, moral e cultural da sociedade brasileira teve influência histórica do cristianismo católico contrastos marcantes no cotidiano social. Fixada a a seguinte tese: a presença de símbolos religiosos em prédios públicos pertencentes a qualquer dos poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, desde que tem o objetivo de manifestar a tradição cultural da sociedade brasileira, não viola os princípios da dão discriminação, da laicidade estatal e da impessoalidade.

Lembrando aqui inclusive que o Brasil, né, quando da chegada dos portugueses, quatro dias depois, foi celebrada uma missa em Santa Cruz, eh, Cabralha, dia 26 de abril de 1500, a cidade de São Paulo recebeu o nome São Paulo, justamente porque foi celebrada uma missa na cidade no dia 25 de janeiro de 1554. Era o dia de conversão do apóstolo Paulo e por isso que a cidade foi batizada com esse nome. A cidade mais antiga do Brasil, São Vicente, também recebe o nome de um santo católico, a cidade fundada em 1532. E o próprio Supremo Tribunal Federal nesse julgado deixa isso muito claro. O ministro Cristiano Zanin destaca isso, que a vida dos portugueses ao Brasil, revestida de notórios fatores econômicos, trazia além disso, manifesta pretensão religiosa, já que Portugal também propunha a difusão da fé católica em sua missão colonizadora, o que explica a constante presença de padres na expansão ultramarina portuguesa. Para

Éden Bonfim Rodrigues, o trabalho dos jesuítas no período colonial marcou a formação do Brasil a própria identidade nacional, ao ter afirmado o catolicismo como uma força política e social interna que moldava a construção do país e que estabelecia as bases de funcionamento da sociedade colonial. A companhia de Jesus serviu como um elemento de formação do saber em diversas áreas, como na educação, no direito, na filosofia e na teologia. Queria destacar também um trecho do eh voto do ministro Fável Did em que ele esclarece justamente o que que é um estado laico, que embora o estado, o Brasil seja um estado laico, a Constituição reconhece e valoriza a dimensão religiosa do ser humano, considerando-a essencial para o bem comum. Essa valorização constante desde o preâmbulo que invoca a proteção de Deus está evidenciada em diversas normas constitucionais que incentivam a liberdade religiosa e o respeito às manifestações de fé. Por isso, o Estado brasileiro não deve ser indiferente ao contrário à religião, mas sim respeitar e promover um ambiente onde a expressão religiosa possa coexistir de forma harmoniosa com o pluralismo. Conforme

lição de Paulo Gonê no seu livro de Direito Constitucional, a liberdade religiosa insere-se no núcleo essencial da dignidade da pessoa humana e a e a que a sua expressão pública é manifestação inerente ao reconhecimento da religião como valor de ordem constitucional, não podendo por isso, ficar confinado ao plano das realidades meramente privadas. Diferente, né, do que disse a promotora, de que as pessoas só teriam direito a professar sua fé em ambientes privados, elas podem fazer e, né, isso em ambientes públicos. Ele prossegue no seu voto dizendo o seguinte, que proibir a exposição de crucifixos em repartições públicas seria instituir um estado que não apenas ignora, mas se opõe a suas próprias raízes culturais e a liberdade de crença, transformando o princípio da laicidade em um instrumento de repressão religiosa em desacordo com os valores constitucionais brasileiros. a distinções, há distintas relações entre religião e estado, como ensina Jorge Miranda, que é um dos principais constitucionalistas portugueses, é possível a completa identificação entre religião e estado, característica dos estados confessionais e teocráticos, como o caso do Irã, a não identificação entre religião e estado, que é manifestada no modelo de estado laico, maior parte dos países europeus, Brasil, Estados Unidos. e a oposição entre religião e estado, típica dos estados laicistas e de confalidade negativa, como é o caso da China, que tá ocorrendo agora eh na própria Nicarágua e outros países do mundo, como a Coreia do Norte.

E a interpretação do artigo 19 da Constituição leva-nos à conclusão de que o constituinte optou pelo modelo de estado laico, no qual, como já ressaltado, a religiosidade não constitui um fenômeno indiferente à constituição social. em que pese não haja identificação entre religião e estado, característica distrita aos estados confessionais e teocráticos, a religião é concebida como elemento cultural e, portanto, relevante. E o próprio ministro Luis Edson Faquim também e tratou dessa questão e numa DI 2566, em que se discutia ali a questão de serviços de radiodifusão comunitária, em que a legislação proibia eh discurso de proselitismo de qualquer teor que é possível sim o proselitismo religioso. E o que diz o ministro Faquim? A liberdade de expressão representa tanto o direito de não ser arbitrariamente privado ou impedido de manifestar seu próprio pensamento quanto o direito coletivo de receber informações e de conhecer a expressão do pensamento alheio. Por ser um

instrumento para garantia de outros direitos, a jurisprudência do STF reconhece a primazia da liberdade de expressão. A liberdade religiosa não é exercível apenas em privado, mas também no espaço público inclui o direito de tentar convencer os outros por meio do ensinamento a mudar de religião. O discurso proselitista é, pois, inerente à liberdade de expressão religiosa. A liberdade política pressupõe a livre manifestação do pensamento e a formulação de discurso persuasivo e uso de argumentos críticos. Consenso e debate público informado pressupõe a livre troca de ideias e não apenas divulgação de informações. O artigo 220

da Constituição expressamente consagra a liberdade de expressão sobre qualquer forma, processo ou veículo, hipótese que inclui o serviço de rádiodifusão comunitária. Viola a Constituição Federal a proibição de veiculação de discurso proselitista em serviço de rádiodifusão eh comunitária. E o próprio Faquim esclarece, né, mais argumentos ali, eh, apresenta mais argumentos no seu voto dizendo o seguinte: "E quando do julgamento do abas corpus 134682, afirmei que no que toca especificamente a liberdade de expressão religiosa cumpre reconhecida nas hipóteses de religiões que se alçam a universais que o discurso prosilitista é da essência de seu integral exercício. De tal modo, a finalidade de alcançar o outro, mediante persuasão configura comportamento intrínseco a religiões de tal natureza. Com efeito, tal possibilidade seria simplesmente inviável se fosse impedido o discurso proselitista. Nesse sentido,

a Corte Europeia de Direitos Humanos sustentou que a liberdade de manifestar a própria religião não é exercível apenas em comunhão com os outros, em público e dentro do círculo daqueles que partiram da mesma fé, mas também pode ser exercida só em eprivado. Além disso, ela inclui em princípio direito de tentar convencer o vizinho, por exemplo, por meio do ensinamento, restrição que se levada efeito, tornaria letra morte o direito de mudar de religião. Da mesma forma, a liberdade de pensamento inclui discurso persuasivo e uso de argumentos críticos. Consenso e debate público informado pressupõe a livre troca de ideias e não apenas a divulgação de informações. Então, né, nem estávamos ali diante de um discurso proselitista, mas uma mera leitura de um poema que fazia menção a Deus. Mas, né, é o muito

claro que a Constituição brasileira tem uma concepção de um estado laico e essa concepção, né, implica que o estado e a a senhora promotora, naquela condição de agente do Estado brasileiro, ela sim tentou interferir, né, no livre exercício da expressão eh no evento, que era um evento privado, inclusive. Então, né, mais do que elementos aqui, né, que levam, né, ao entendimento de que a fala da da promotora revela, como eu disse aqui, né, uma inconsistência histórica, porque a história a história do Brasil, a fundação do país está ligada justamente, né, um projeto civilizatório católico cristão, uma a questão da própria religião, né, o entendimento de que a vida religiosa deve conviver, né, as várias religiões dentro da sociedade, se deve respeitar a todas. E por fim, a própria questão, né, de um entendimento constitucional de que o Estado brasileiro, na sua condição de estado laico, comporta ali, né, a profissão, profissão religiosa, né, seja no ambiente privado, seja no ambiente público. Rossan. >> Bom, tá aí. Essa foi a análise do Fred,

que hoje até falou bem do STF, né, Fred? [risadas] Uma das primeiras vezes, né? Bom, então o episódio de hoje então fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Mas antes de ir embora, aquele recado, se você ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/oferta

e faça sua assinatura pagando apenas R$,90 por mês nos seis primeiros meses. E claro, se você tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta, não esquece de deixar aquele [música] like, porque é muito importante para nós também. Tchau. >> Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.