---
video_title: "A sabatina de Jorge Messias precisa abalar Lula, o STF e o Senado"
video_id: 4zIlWzZMI58
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4zIlWzZMI58
video_date: 2026-04-19T12:00:08+00:00
video_description: |
  ✅  Jorge Messias no STF: Senado decide futuro do Supremo e da democracia
  O presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, analisa um dos momentos mais decisivos da política brasileira: a sabatina de Jorge Messias no Senado para vaga no Supremo Tribunal Federal (STF).
  No vídeo, ele explica por que a indicação feita pelo governo Lula vai muito além de um procedimento formal e pode influenciar, por décadas, o equilíbrio entre os Poderes, a liberdade de expressão, a democracia e o Estado de Direito no Brasil.
  A análise destaca pontos centrais sobre a trajetória jurídica de Jorge Messias, seu posicionamento em temas institucionais sensíveis e o contexto político da nomeação. O conteúdo também aborda as recentes manifestações do procurador-geral Paulo Gonet e decisões do ministro Alexandre de Moraes, em um debate sobre a independência do STF e os limites do poder.
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições.
  👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔎 Temas do vídeo: Jorge Messias, STF, Senado, Lula, sabatina, Alexandre de Moraes, Paulo Gonet, democracia, liberdade de expressão, Supremo Tribunal Federal.
  
  📌 Melhores momentos do vídeo
  
  0:00 Abertura forte: “A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada”
  0:16 Senado diante de uma das decisões mais graves sobre o STF
  0:39 Sabatina no Senado e impacto para democracia e Estado de Direito
  1:13 Tese central: aprovar a indicação seria “uma traição ao país”
  1:44 Os 3 motivos para defender a rejeição do nome
  2:19 Debate sobre equilíbrio entre os Poderes e liberdade de expressão
  3:22 Início da explicação detalhada dos três motivos
  4:08 Críticas à atuação de Jorge Messias e à AGU
  4:49 Comentário sobre a Procuradoria de Defesa da Democracia
  5:09 Debate sobre regulação das redes sociais e censura
  5:39 Questionamento sobre formação, trajetória e independência
  6:28 O contexto político da indicação feita por Lula
  6:56 Comparação com indicações anteriores ao STF
  7:41 Recado direto aos senadores antes da sabatina
  8:27 Resposta ao argumento de que outro nome poderia ser pior
  9:48 Defesa da rejeição mesmo em caso de nova indicação
  10:19 Críticas ao que chama de Supremo politizado
  10:48 Possibilidade de rejeitar sucessivas indicações
  11:12 Encerramento: o futuro das instituições e responsabilidade do Senado
  11:39 Chamada para assinatura e apoio à Gazeta do Povo
---
A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. Olá, eu sou Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo. Meus caros, o Senado Brasileiro está diante de uma de suas responsabilidades mais graves, avaliar a indicação de um novo ministro para o Supremo Tribunal Federal. Presidente do Senado, Davi Columbri, destravou o processo de indicação do advogado geral da União, Jorge Messias.

Processo que estava travado, como vocês sabem, há já há bastante tempo. A leitura do relatório na Comissão de Constituição de Justiça será feita já nesta quarta-feira, dia 15, e a sabatina está prevista para o dia 29 de abril. Não se trata de um gesto protocolar, trata-se de uma decisão que, ao nosso ver e ao ver boa parte dos brasileiros, impactará diretamente o equilíbrio institucional do país, a própria democracia e o estado de direito por décadas. Sei que o que vou dizer aqui poderá parecer a muitos algo elementar e óbvio, mas há momentos em que o óbvio precisa ser dito com clareza, com firmeza e sem rodeios. Então, vamos lá.

A indicação de Jorge Messias deve ser rejeitada. Aprovar essa indicação é, na verdade, uma traição ao país. E mais, a Sabatina precisa ser respeitosa, como convém a uma instituição republicana, mas precisa também ser clara, incisiva, intelectualmente honesta, de modo que os motivos dessa rejeição se tornem evidentes aos olhos de todos os brasileiros. Quais são esses motivos? Eu creio que haja muitos diferentes grupos, diferentes eh grupos de pessoas dentro da sociedade terão diferentes perspectivas. Mas neste momento eu

elenicaria especialmente três motivos. Um primeiro relacionado ao posicionamento do candidato nos temas cruciais para o país. Um segundo relacionado à formação e à trajetória dele, Jorge Messias. E terceiro, talvez o mais grave, o motivo relacionado ao contexto político da indicação. Eu já vou detalhar o que eu quero dizer com cada um deles, mas eu preciso lembrar, antes de mais nada algo que clama aos céus, aquilo que é a prioridade absoluta do país neste momento, o retorno à normalidade democrática, ao equilíbrio de poderes, a recuperação da liberdade de expressão e do devido processo legal.

E depois, em função disso, da própria possibilidade de crescermos economicamente novamente, de voltarmos a ver desenvolvimento econômico, passa necessariamente pelo afastamento dos ministros que abusaram do poder e violaram a Constituição e pela nomeação de novos ministros comprometidos com a democracia e o estado de direito. Já é grave a omissão do Senado, em especial do senador Davi Alcol Columbre, de não pautar nenhum dos pedidos impeachment protocolados no Congresso. Agora, aprovar um nome que não tenha sintonia e compromisso com a pauta prioritária do país é pura e simplesmente clicidade com a ruptura institucional. Só por desencargo de consciência, porque a nosso ver se trata de verdades amplamente conhecidas e não controversas. Vamos repassar assim rapidamente esses motivos, esses três motivos que eu apontei antes e que impõe a desaprovação do Jorge Messias como ministro da nossa Corte Suprema. Então,

em primeiro lugar, o motivo relacionado a ao posicionamento do candidato em temas fundamentais, nesses temas que, por assim dizer, tocam o núcleo da ordem constitucional e da própria ideia de justiça, como o equilíbrio entre os poderes, o devido processo legal, a liberdade de expressão para ficar nessa tríade tão fundamental, nem bastaria a ausência e declarações problemáticas. Seria fundamental clareza, firmeza. Eu poderia dizer que o país inteiro deseja compromisso público e inequívoco. Quando esse compromisso não se manifesta de forma transparente, o silêncio nem tranquilizaria, ele preocuparia. Mas aqui com Jorge Messias, por óbvio, o problema vai muito além da omissão. A

situação é muito pior. Além de não se ouvir nenhuma crítica aos excessos dos tribunais superiores nos últimos anos, o candidato é parte integrante e tem participação ativa no atual modelo disfuncional que o país vive. em especial iniciativas estatais voltadas para a repressão da liberdade de expressão, por exemplo, ao monitoramento e a repressão de conteúdos sobre o rótulo de desinformação. É dentro da advocacia geral da união, chefeada por Jorge Messias que está a Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia. Esse órgão recentemente criado, que a gente poderia designar por Ministério da Verdade, que une, por assim dizer, o governo Lula e o Supremo nessa ânsia, nessa voracidade repressora.

Essa procuradoria já perseguiu jornalistas e processou a produtora Brasil Paralelo por causa do documentário sobre a Maria da Penha. Messias também é um defensor da chamada regulação das mídias sociais, que vocês bem sabem que é um eufemismo para censura, para autocensura na internet. Por isso, perguntamos com toda a força, como pode algum senador sequer cogitar e aprovar o nome indicado por Lula quando se trata de alguém que deveria ser no Supremo um guardião das liberdades fundamentais, da liberdade de expressão, e na verdade é o seu carrasco, é seu algo? Em segundo lugar, segundo motivo, a questão da formação e da trajetória pessoal dele. O Supremo Tribunal Federal exige mais do que qualificação técnica, exige densidade intelectual, maturidade jurídica e, sobretudo independência de espírito. A capacidade de resistir às

pressões dos do momento, aos interesses de ocasião e às expectativas do poder que o indica. E vocês bem sabem que a Constituição não não se contenta apenas com saber jurídico, ela exige notável saber jurídico. Trata-se de estatura institucional e com devido respeito, como é óbvio, essa estatura não se evidencia no caso do presente, mas em particular me refiro ao tema da própria independência, que vou detalhar um pouquinho mais do terceiro motivo. Então, em terceiro lugar, terceiro motivo, talvez o mais grave, está todo o contexto político da indicação. Ela parte de um governo que carrega em sua trajetória episódios graves, gravíssimos de corrupção. Nesse cenário,

a exigência de independência do indicado não é apenas desejável, é indispensável. Independência não se presume. Independência se demonstra por atos, por posições, por por coragem pública. Messias é o terceiro aliado político ou ideológico que Lula indica ao Supremo só nesse mandato, depois do seu advogado pessoal, Cristiano Zanim e do seu ministro de justiça, Flávio Dino. Aqui, portanto, com o Jorge Messias, não estamos diante de alguém que tenha se colocado como voz independente, porque poderia ser esse o caso. O

presidente poderia até por precaução indicar alguém independente ou que tenha se mostrado aparentemente independente. Mas não é disso que se trata. Ao contrário, temos aqui alguém profundamente inserido no aparato governamental e associado a práticas que suscitam preocupação justamente naquilo que mais importa, como já falamos antes, a proteção das liberdades e o respeito aos limites do poder. Volto a dizer, e aqui me dirijo aos senhores senadores, por assim dizer, a Gazeta do Povo se dirige, ousa se dirigir aos senadores. Os senhores põe em jogo a própria dignidade e a sua estatura moral nessa sabatina.

Nada, absolutamente nada justifica a aprovação do indicado pelo presidente. E vejam, não há aqui nada de pessoal. Não se trata de desprezar a pessoa do advogado geral da União, nem se trata de romper laços de apreço e amizade que eventualmente se tenha com ele. Se trata de compromisso, de responsabilidade, de compromisso com o momento do país. Trata-se, portanto, de razões republicanas. Trata-se de compromisso e

divisão histórica. Uma objeção frequente a essa posição que estamos defendendo aqui de não indicar, de não aprovar o nome indicado pelo presidente. Uma objeção que temos ouvido com alguma frequência é a de que rejeitar esse nome poderia abrir caminho para uma indicação ainda pior. Não sei se vocês já ouviam essa esse argumento. Meus caros.

Essa posição, esse ponto, esse argumento inverte completamente a lógica da responsabilidade institucional. Em um tema dessa magnitude, em que o retorno à normalidade institucional está em jogo, o dever dos senhores senadores não é fazer apostas estratégicas sobre cenários futuros imagináveis. é cumprir no presente o seu papel constitucional, aprovar apenas aqueles nomes que sejam claramente à altura da função. O momento requer esse compromisso, essa responsabilidade. E só se cada homem público que não esteja totalmente envolvido em irregularidades, abusos ou crimes, só se um homem assim, homens públicos assim atuarem em consciência, cumprindo o seu dever, será possível recolocarmos o país trilhos? Do

contrário, é impossível. Mas se cada um fizer o seu papel neste momento, independentemente de conveniências, nós seremos capazes de transformar o país novamente. Portanto, se o nome apresentado não atende ao padrão, ao que o país necessita, ele tem de ser rejeitado independentemente de quem possa vir depois. Se Messias for rejeitado e Lula apresentar um candidato ainda pior, que ele seja também recusado até que o presidente da República aprenda, por assim dizer, a lição. Não há qualquer obrigação de preencher a vaga imediatamente.

O país não colapsa com o ministro a menos do Supremo. Já enfrentamos períodos de vacância sem qualquer ruptura institucional. O que o país não pode aceitar é a consolidação de um supremo transgressor, protagonista de abusos sem fim e ao mesmo tempo, por assim dizer, fragilizado, politizado, incapaz de exercer com independência o seu papel. Entre um tribunal momentaneamente incompleto e um tribunal comprometido por uma escolha inadequada, a escolha é óbvia, é evidente, a escolha é responsável. Se for necessário aguardar meses, que se aguarde. Se for necessário rejeitar

sucessivas indicações, que se rejeitem. Até que surja um nome que reúna de forma clara e pública as condições exigidas. nota aqui, independência, solidez jurídica, compromisso inequívoco com a Constituição e quarto, disposição real de contribuir para a restauração da normalidade institucional do país. Porque no fim, é disso que se trata. Não é questão de um nome, nem de um governo, mas do futuro das nossas instituições. E essa é uma

responsabilidade em que o Senado não pode de maneira nenhuma defraudar, decepcionar cada um de vocês e nós, o Brasil e os brasileiros. Muito obrigado. >> Essa foi a opinião da Gazeta do Povo. Se você quer continuar bem informado, com notícias, análises e contexto de qualidade, torne-se asenante. É o apoio da nossa comunidade que mantém conteúdos como este no ar. Clique no link da

descrição, conheça os planos de assinatura e tem acesso completo ao noticiário e aos nossos colonistas. Gazeta do Povo me informa. M.