---
video_title: "CRIME ELEITORAL À VISTA? PT transformou desfile de carnaval em palanque político | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 2iCbQPO6voM
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iCbQPO6voM
video_date: 2026-02-19T20:00:02+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Em entrevista ao Café com a Gazeta, o vereador Dárcio Bracarense (PL - ES) faz duras críticas ao desfile que exaltou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e atacou adversários políticos.
  
  Segundo ele, houve uso de dinheiro público para promoção partidária, possível crime eleitoral e silêncio preocupante do Tribunal Superior Eleitoral diante de um ato que teria ultrapassado os limites da manifestação artística.
  
  O debate também aborda a situação da deputada Carla Zambelli, alvo de decisões do ministro Alexandre de Moraes. Para o vereador, há um padrão de abertura sucessiva de inquéritos contra parlamentares e aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, configurando o que ele chama de “máquina de perseguição”.
  
  A crítica vai além do episódio do Carnaval: trata-se, segundo ele, de um projeto de poder que mistura Estado e partido, usa estruturas públicas para fins políticos e enfraquece garantias fundamentais.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=Rb_kzidOlR0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Carnaval como “palanque eleitoral”
  ⏱ 04:30 – Questionamentos sobre dinheiro público e crime eleitoral
  ⏱ 12:00 – Debate sobre aparelhamento do Estado pelo PT
  ⏱ 21:00 – Caso Carla Zambelli e decisões de Moraes
  ⏱ 29:30 – “Máquina de perseguição” e futuro político do Brasil
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #carnaval #lula #carlazambelli #alexandredemoraes #eleições2026
---
Temos o prazer de receber aqui no Café com a Gazeta do Povo o vereador Dárcio Bracarense que tá aqui com a gente. Muito bom dia, Dárcio. Bem-vindo aqui ao nosso jornal. Eu acho que pra gente começar a nossa conversa, né? Eh, a gente falou hoje muito sobre ontem e hoje muito sobre o carnaval, tudo que aconteceu, tudo que você viu, você como cristão, eh, é uma pessoa que eu imagino que você já se posicionou nas suas redes, mas eu queria que você trouxesse essa sua posição sobre tudo que você viu, inclusive a imagem do boneco despencando, né? dinheiro público indo

pro ralo. Eh, e claro, a escola levando um belo tombo, né, sendo rebaixada aí do do primeiro setor das escolas do Rio de Janeiro. Queria que você comentasse isso e muito bom dia, bem-vindo. >> Obrigado. Bom dia. Bom dia a todos que

nos acompanham também aqui na Gazeta do Povo. É sempre é um prazer eh estar aqui com vocês, um espaço aonde a gente tem liberdade. Eh, e afinal de contas está cada vez mais difícil ter liberdade no nosso país, né? Ah, não é fácil manter um canal como vocês fazem, com muita galhardia, com muita coragem há tantos anos, ano, por sinal, que a Gazeta do Povo aí comemora mais um marco histórico, uma um jornal centenário. Bem, o que a gente viu no carnaval foi um show de horrores, né? Eh, o show de

ilegalidades também, porque todo mundo sabia que a avenida seria transformada num palanque eleitoral e foi o que aconteceu. Mais assustador é que os ministros do TSEs sabiam que iria acontecer aquilo e nada fizeram, ou melhor, resolveram eh se submeter a a uma agenda política que nunca respeitou a legislação, que é a agenda política do PT. Mais do que isso, né? não satisfeitos em promover uma campanha eleitoral, eles resolveram vilipendiar dos seus adversários e da do povo cristão, que é o mais absurdo, né? Satirizaram famílias conservadoras, abusaram eh da liberdade de expressão nesse sentido. E não só isso, né? até

mesmo na sátira, ou melhor, eh, no Filipendio ou no escárnio que fizeram contra Bolsonaro também praticaram que pode ser uma ilegalidade, uma vez que o palhaço bozo, né, também tem direito autoral que o cerca. E, no entanto, eles usaram o personagem eh para poder eh atacar um adversário. E eu duvido muito que eles tenham pedido qualquer autorização ou que tenham pago qualquer direito autoral. O que me surpreende é que esse direito autoral no Brasil estaria vinculado a uma emissora de televisão e essa emissora de televisão tem uma relação muito próxima com essa turma. A gente viu inclusive que eles lançaram recentemente um canal de notícias, né, e estava lá o o representante da empresa junto com as filhas do fundador da empresa, né, e eles são detentores dessa marca. Será,

será só será, né, que existiu ali, eh, por parte dessa emissora algum apoio nesse sentido, porque se esse direito autoral não foi cobrado, né, eh, ou se ele foi oferecido, eh, paraa escola fazer ali a sua, o seu regozijo em cima da situação de homem que se encontra preso injustamente. Eu tô falando aí Messias Bolsonaro. Eh, a gente tem aí também, né, o apoio de entidade privada para fins eleitorais. Enfim, eh, lamentável tudo isso que aconteceu. O resultado da escola não era muito surpreendente, porque quando você abandona a arte, abandona a cultura, abandona eh toda a tradição do carnaval, que existe também uma tradição do carnaval para poder fazer campanha política, o resultado é sempre político e não na nos jurados, né? E além disso

também, como eu brinquei ontem, o voto dos jurados é impresso, então não teve nem como utilizar qualquer artifício, né? O resultado foi o rebaixamento da escola, algo que eh de forma muito assim eh eu eu digo isso sem qualquer eh eh regozijo da minha parte, mas eh eu já esperava que isso fosse acontecer, porque, como eu disse, foi um show de horrores e apesar do carnaval ter aí as suas dimensões místicas, toda uma questão que muitas vezes atenta contra a visão de mundo que a gente tem, né, eh aquele espaço, né, não foi feito para esse tipo de ataque eleitoral e muito menos para palanque eleitoral. E o resultado só poderia ser esse mesmo. >> Dárcio, eu vou chamar a Fabiana Barroso para poder te fazer uma pergunta também. Na sequência o Flávio, tá?

>> Bom dia, Dárcio, meu querido amigo Dárcio, seja bem-vindo aqui conosco. Um prazer recebê-lo. Bom, eu fiz a questão de assistir, viu, Dárcio? Eu assisti essa escola inteira e a Rede Globo. Meu Deus.

né? Tudo que Mas eu queria sentir realmente na meus próprios olhos o que tava acontecendo. Primeiro, hoje começou o Brasil, né? Hoje realmente o Brasil começa porque é o primeiro dia após o carnaval e a gente sabe que o Brasil começa só depois do carnaval. Eh, você viu notícias? Eu acho que isso é

importante até a gente falar que essa escola de samba aí do Lula, acho que o problema é muito mais embaixo, né? Ela foi e eh formada em 2018 e me parece que ela comprou uma licença lá de Niterói que não tem galpão, que não tem torcida e existe muitas denúncias, acho que a oposição aí poderia explorar inclusive essa parte de que foi obrigado o funcionalismo público, a gente acabou de falar, né, do funcionalismo público, então funcionários lá da prefeitura de Niterói, etc, foram obrigados a desfilar, inclusive tiveram dificuldades porque muita gente não quis, né? E aí tem várias discussões no meio, mas acho importante além da questão eleitoral em si, dessa questão aí que abrange comportamentos de governos petistas. Fala, Fabi, minha amiga. Muito bom estar aqui com você também na Gazeta do Povo.

Eh, sou um fã admirador do seu trabalho sempre e é sempre bacana tá aqui eh discutindo eh as questões malucas do Brasil, né, e que são muito eh para além da imaginação. Vamos lá. Eh, como eu disse, foi um show de legalidades e que essa escola tem eh estávada de suspeições, eu não tenho menor dúvida. Eu vi que ela foi eh nossa, enfim, fundada em 2018. Eh, existe uma série de questões que precisaria ser eh precisariam ser questionadas, diferente, por exemplo, da campeã do carnaval que foi a Viradouro, eh ela não tem tanta tradição. A Viradouro, eh, é uma escola

já secular, eh, inclusive o nome Viradouro, é porque é onde os bondes viravam lá em Niterói, né? Então, quer dizer, eh, é uma escola que tem lá a sua história, sua trajetória. A gente sabe que o carnaval, Fabi, ele é cercado de personagens que não são muito dados a cumprir lei, não, sabe? Tipo, tem os traficantes, tem os bicheiros, tem essa turma que não é muito chegada a uma legalidade, mas no caso dessa escola em específico, aparentemente, né, eh, precisaria sim de uma grande investigação. É uma escola que recebe também dinheiro público, recebeu esse ano dinheiro público. E é o que eu

falava com a Carla Lima, né? Aquilo não foi um desfile, aquilo foi um um ato eleitoral antecipado, um crime eleitoral. né, que precisaria ser investigado, mas eu não tenho dúvida nenhuma. Eu assim, isso é certo, se bater a enchada, sai minhoca, né? Nesse caso dessa escola específico, pode investigar. Inclusive, o dirigente da

escola é membro do PT, então assim, eh essa essa chegada do PT em qualquer que seja a área, você pode ter certeza que alguma ilegalidade será praticada. E com relação a isso que você falava da instrumentalização ou do aparelhamento do estado, né, e obrigando os servidores a a participar ou a fazer qualquer tipo de ação que venha beneficiar o partido, isso é bem característico. É bem característico. Inclusive, a a o próprio desfile foi um sinal disso. Eh, Fabi, a lógica do comunismo e o PT é um partido marxista, é importante sempre lembrar isso, é que o Estado passa a ser mais uma ferramenta do partido. O partido

assume todas as funções. Então, seria mais ou menos o seguinte: eh você tem na esfera pública a figura do patrimonialismo. É quando a a o público se mistura com privado, então o detentor do poder se utiliza do bem público para fins pessoais. No caso do PT, especificamente, eles utilizam o bem público para para fins partidários, para o projeto de poder. Tanto é assim que um dos primeiros casos de morte, né, que enfim chocou toda a sociedade, que foi o caso Celso Daniel, era justamente por conta disso, que ele tinha descoberto um sistema, uma fraude vinculado ao setor de transporte público. que essa fraude

seria para poder sustentar o projeto de poder do PT e a partir dali não parou mais. todos os escândalos que se você observar bem, né, todos os escândalos estão aí ligados a esse modelo. Então, é óbvio que aonde eles chegam, eles contaminam o ambiente e transformam aquele espaço num espaço de sustentação partidária, num espaço de sustentação de poder. Então, eh, eu espero, né, que, enfim, a, a, a liga tenha condição de fazer alguma coisa, mas eu acho muito difícil porque, como a gente falava agora a pouco, né, a gente sabe que o carnaval está cercado ali por personagens muito próximos à ilegalidade. E aí, se a gente começar a investigar, por exemplo, a UNIOS de Niterói, eu não tenho dúvida nenhuma que uma investigação séria, mesmo isenta, se o Tribunal de Contas fosse atrás desses gastos feitos por todas essas agremiações e pela própria liga, provavelmente acabaria o carnaval, como a gente conhece.

Darce, bom dia. Tudo bem? Uma honra tá recebê-lo aqui no Café com a Gazeta. Eu queria saber no plano político mesmo, ou seja, o senhor é vereador, a gente tá tentando fazer um trabalho muito de formiguinha contra pessoas extremamente poderosas, né? Não vamos só pensar em STF, TSE, mas a gente tem que pensar em quem manda na política, que a gente não pode nem citar aqui, né? Que são as

pessoas que não aparecem. que que a gente, sei lá, a pessoa que tá dentro da política partidária, seja vereadores, deputados estaduais, baixo clero, tô olhando aqui para para baixo, conseguem fazer para tentar assim, sabe, fazer aquele trabalhinho de formiguinha pensando que daqui a, sei lá, 20, 30 anos talvez mude um pouco e esse tipo de situação. >> Grande Flávio Morgenstein, eh, sou um grande admirador do seu trabalho, meu amigo. A honra é minha. Olha, eh, como vereador, eu tenho um trabalho, por exemplo, que eu faço, Flávio, que é um encontro. Toda última quarta-feira do

mês, eu faço um núcleo de discussão política. Então eu utilizo esse espaço, um pequeno espaço que eu conquistei, né, com ajuda de vários amigos para poder fazer ali um trabalho de um estudo. A gente pega uma obra e começa a estudar e começa a identificar os sinais, porque essa é a grande dificuldade hoje no Brasil, que é você fazer a transposição eh da literatura ou dos textos ou da historiografia para a realidade. Isso é uma coisa muito difícil. a gente pega vários autores aí eh ou até autores que eh não necessariamente escreveram eh eh textos vinculados à à realidade de algum tempo, mas que são textos muitas vezes distópiqueos, entre outros mais, mas que contém mensagens que servem pro nosso cotidiano. Só que muitas vezes a gente

lê, mas não entende, ou melhor, lê, mas não consegue fazer essa transposição, né, pro nosso dia a dia. Então, eu tenho feito esse trabalho, é um trabalho muito difícil. Eu acho que eh não, eu não acredito numa mudança de rumo ao estilo El Salvador. A gente sabe qual foi o custo, por exemplo, para El Salvador. Pouco se discute isso nas redes sociais ou ou muito menos na imprensa, né? Mas a

gente sabe, por exemplo, que El Salvador vários contratos foram assinados ali eh com a China depois e hoje o regime de El Salvador, apesar de ter resolvido a questão da criminalidade, não é um regime eh muito livre. Basta pensar aí que não existem muitos blogueiros em El Salvador e a gente não sabe exatamente tudo que acontece por lá. a liberdade não é tão plena e portanto assim, a gente tem que acreditar nos nos processos mais lentos e e nas pequenas reformas, nas pequenas transformações, mas sobretudo na mudança de consciência da sociedade. Isso não se faz com uma geração ou duas gerações. Eu tô falando uma geração mais ou menos cerca de 25 anos. Então, pode ser, Flávio, que eh

essa nova geração eh de políticos que estão chegando, uma nova consciência que aparentemente começa a tomar conta do campo conservador, se tudo eh correr muito bem, eu não tenho dúvida que em pouco tempo eh o Brasil terá uma outra direção. Eh, basta observar que a o campo da esquerda, os representantes da esquerda, isso é muito importante na nossa audiência entender, eh são decritos, né? Lula já pass já chegou nos 80, Zé deceu tá com 80, José Sarnei já passou dos 90, eh Temer já passou dos 450. Quer dizer, então eles estão passando e nós temos toda uma geração de jovens conservadores que estão chegando. Eh, eh, é um fenômeno curioso, porque se a nossa educação ela é aparelhada, como sempre apontamos, né, essa essa esse surgimento de várias lideranças jovens conservadoras, é uma contradição que a gente precisaria depois entender se é algo da natureza do jovem, da rebeldia do jovem, mas é o que tá acontecendo no Brasil. E a gente terá, portanto, numa

num prazo aí de cerca de 10, 15 anos, a possibilidade de ver um país governado por um conservador. Isso acontecerá necessariamente só pelo fato de que a natureza tá aí, ela impõe as suas regras e ninguém tem como quebrá-las. Então, nessa janela de oportunidade é que a gente precisará ter aí o maior número de pessoas trabalhando nesse campo cultural, o maior número de pessoas trabalhando na área de mídia, que é muito importante também isso que vocês fazem, né, em relação a a ao noticiário, a trazer as informações de uma forma isenta e precisa. Então, será uma janela de oportunidade, mas de fato a gente tem aí uma missão aí que com certeza vai durar aí entre três a quatro décadas. Eu não tenho dúvida alguma, meu amigo. É o

único meio. Eu não vejo outro caminho. >> Dárcio, eu queria te perguntar um assunto que eu acredito que seja bastante sensível para você, que é sobre Carla Zambelli. Eh, o ministro Alexandre de Moraes lhe arquivou o inquérito que apurava que a Carla teria tentado obstruir a justiça, né, com aquela, eh, como foi comentado e foi dito abertamente por eles, fuga do Brasil no processo penal sobre a invasão do sistema do Conselho Nacional de Justiça. Eh, mas a gente sabe que não foi por bondade, era só mais um processo e ela continua ainda presa. Queria ter opinião

sobre isso. É, a situação da Carla, é, de fato, ô Carla, eu fico a sua chará, né? Eu fico um pouco, magoado assim, porque eu conheço a Carla há muitos anos, né? Eu participei do movimento nas ruas desde 2011, né? Junto com ela e depois eu cheguei a trabalhar com a Carla como assessor técnico na comissão de meio ambiente quando ela presidiu e depois como assessor e sempre foi um amigo, né?

É, é um pouco assustador porque veja, o Brasil é é gênese, assim, é impressionante o caso da invasão do CNJ. Eu dizia a época, eu falava: "Olha, ninguém tá discutindo a invasão. As pessoas estão simplesmente utilizando o fato para poder as pessoas, não, o STF, vamos falar aqui de forma aberta, ou o Alexandre Moraes, estão utilizando esse fato para poder criminalizar a Carla e colocá-la na cadeia. Só que o problema está posto. Por quê? Porque anos antes o

mesmo hacker tinha dito que invadiu sistemas e e enfim eh clonou celulares, pegou, invadiu celulares, aparelhos e notebooks de autoridades e ele culpou uma outra deputada na época, Manuela Dávila. Como ela era do PC do B, não deu nada. Dessa vez a deputada foi a Carla Zambelli. E aí utilizaram o depoimento dele para poder prendê-la. Acontece que recentemente um hacker foi preso, o jovem menor de idade foi detido, ou melhor, porque ninguém fica preso menor de idade por ter invadido o sistema do CNJ também. E não só isso, uma facção

criminosa invadiu o sistema da CNJ para poder expedir ao varagem de soltura para criminosos. E aí o sistema do CNJ, portanto, está exposto e basta que um hacker qualquer com conhecimento mínimo acesse a web, pegue lá uma senha de uma autoridade e utilize o sistema do CNJ. A, o problema não foi resolvido e utilizaram o problema para poder prender a Carla Zambelli, né? A situação da coação no curso do processo era mais um processo, porque o que que eles fazem? Eles vão abrindo processos.

Essa esse é o modos operante. E quando você não tem como abrir um novo processo, você inclui no inquérito das fake news, que tá lá aberto há 7 anos, aquele inquérito que foi aberto pelo Tofol e que entregaram a relatoria pro Alexandre de Moraes. Então é o seguinte, você simplesmente e e faz uma espécie de chuva de acusações, inclui todo mundo em tudo quanto é inquérito, transforma todo mundo em suspeito, porque no final das contas o que o que esse tipo de estado totalitário faz é isso. Todo mundo é suspeito, todo mundo é criminoso e depois basta o estado escolher quem ele quer punir. E foi o caso que aconteceu com ela. Ela obviamente tentou escapar,

né, fugiu e pra Itália, foi paraa Roma. E a gente sabe que Roma existe alguma influência da justiça brasileira em Roma, porque senão aquelas imagens do aeroporto, quem já esqueceu da confusão do aeroporto? Pois é, aquelas imagens teriam vindo a público. Por que que nunca veio a pública? Por que que ninguém nunca viu aquelas imagens da tal confusão no aeroporto envolvendo Alexandre Moraes? Porque a justiça

brasileira tem alguma influência na justiça italiana. Eu não tenho dúvida, né? As relações da justiça brasileira com a justiça italiana são muito antigas, né? Então, eh, desde a época que o Tomás Brusqueta foi preso aqui no Brasil, eh, enfim, delegado Fleuri, salvo engano, foi o autor da prisão. Então, eh, o problema da da situação da Carla Zambelli é que ela enfrentou um sistema, ela disse muitas coisas que desagradaram, sobretudo seu Alexandre Moraes. Ela falou coisas, por exemplo,

acerca do nosso sistema de justiça. Eh, comparando o nosso sistema de justiça, a alta criminalidade, semelhante ao que esse presidente da UNA Fisco acabou de fazer, né, o Cléber Cabral, dizendo que é melhor fiscalizar, é mais seguro fiscalizar eh membros do PCC do que altas autoridades no Brasil. Ela era uma fiel escudeira e muito leal ao presidente Bolsonaro. E isso foi suficiente para poder determinar sua prisão. Mas se você reparar bem, eh, cada um com um motivo diferente, por mais esdrúchulo que seja, todos foram virando alvo. Até o Eduardo Bolsonaro

virou alvo, teve que sair do país. O Ramagem teve que sair do país. Daniel Silveira até hoje compre medidas cautelares. Então, o que aconteceu no Brasil é que foi construída uma máquina de perseguição que prendeu Bolsonaro, todos os seus aliados mais próximos, né, e que obrigou muitos muitos daqu daqueles que eram comunicadores a fugir também do Brasil, né? E agora, Carla, o mais curioso disso tudo é que a gente tá discutindo a a a situação da da Carla Zambelli, que é realmente um absurdo, mas novos casos estão surgindo dentro da institucionalidade, igual essa coisa agora da Receita Federal, dessa dessa investigação, Polícia Federal batendo na casa de auditor fiscal, eh, colocando tornozeleiro e prendendo passaporte. A

máquina de perseguição não acabou. E e é isso que me assusta, porque antes a culpa era do radicalismo conservador, do radicalismo de direita, da Carla Zambelli, porque disse isso, do Daniel Silveira porque abusou da liberdade de expressão na internet. E agora? Agora tá todo mundo preso. Qual é a razão da máquina de perseguição continuar? É

porque nunca foi, Carla, pela democracia, nunca foi em defesa de democracia alguma, nunca foi contra radicalismo algum. A verdade é que essa máquina de perseguição sempre foi uma máquina montada para poder garantir a blindagem dos grandes criminosos da República. E eles não vão parar porque o poder, pessoa depois que assume o poder e ela tem o poder total, ela não resolve abrir mão de poder. Ela sempre quer mais poder. que normalmente, né, em relação a essa turma da esquerda, eles não querem só mais poder, mas querem mais dinheiro e, obviamente, vão sufocar cada vez mais a população.

>> Na, eu queria te agradecer imensamente pela tua presença aqui. Quero te desejar aí um uma boas um bom finalzinho da semana e um fim de semana também. E a casa tá sempre de portas abertas para te receber assim que você quiser, viu? >> Obrigado, Carl. Eu sou um soldado da Gazeta do Povo. Sempre que vocês

quiserem e puderem, estarei à disposição de vocês. Um beijo pra minha amiga Fabi, um abraço aí pro meu amigo Flávio Morresten e podem contar sempre comigo. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.