---
video_title: "Flávio abre mão de milhões da PF e denuncia risco de espionagem | GAZETA AGORA"
video_id: 3OZtBqZG440
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3OZtBqZG440
video_date: 2026-07-20T21:30:57+00:00
video_description: |
  JOGADA CIRÚRGICA: FLÁVIO BOLSONARO RECUSA SEGURANÇA DA PF E EXPÕE BLINDAGEM A LULINHA: O Gazeta Agora debate a forte declaração de Flávio Bolsonaro, que abriu mão da escolta oficial da Polícia Federal por total falta de confiança na gestão de Andrei Rodrigues. A bancada analisa a denúncia do senador sobre o risco de infiltração em sua campanha e o uso político da corporação. Paulo Polzonoff traça o triste paralelo entre a PF heroína das manhãs da Lava Jato e a instituição atual, blindada para investigar os escândalos de corrupção do INSS envolvendo o filho de Lula, mas ágil para sufocar a oposição.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  CURSO GRATUITO: O que realmente significa viver em uma sociedade livre? ⚖️ 
  Entenda a importância do Estado de Direito em um curso 100% GRATUITO guiado pelo professor e doutor Adriano Gianturco na Gazeta do Povo: https://gazpovo.com/SuG0shvf
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #FlávioBolsonaro #PolíciaFederal #Lulinha #AndreiRodrigues #LavaJato
---
Flávio Bolsonaro agora numa outra situação, né? A gente vai voltar a falar dele, pois o senador afirmou que pretende recusar a equipe de segurança oferecida pela Polícia Federal aos candidatos à presidência. Flávio disse que não confia no atual diretor da corporação, Andrei Rodrigues, que a gente vai ver um pouquinho sobre a manifestação dele lá no X. Vamos colocar aqui o print dele também, além aqui da matéria da Gazeta. Então ele comentou aqui, né, pedindo aos servidores da Polícia Federal que estariam aí à sua disposição, que sejam destinados imediatamente para investigação do roubo dos aposentados do INSS. Então ele tá

pedindo, olha, já que essa equipe, né, me apoiaria, cuidaria da minha segurança, eu estou abrindo mão dessa equipe para que a Polícia Federal tenha agente suficiente, né, para investigar o roubo dos aposentados de INSS. Se a desculpa oficial do chefe da Polícia Federal para não investigar Lulinha, acusado de receber mensalhinho do careca eh do INSS, foi falta de efetivo, quero dar a minha contribuição para que o dinheiro roubado no governo Lula seja devolvido aos aposentados. Além disso, não confio no atual chefe da Polícia Federal. Não vou correr o risco de ele próprio infiltrar pessoas na minha campanha. A partir de 2027, nossos policiais federais serão valorizados.

Voltarão a ter autonomia para trabalharem e investigarem bandidos ao invés de receberem ordens para perseguir opositores de Lula. >> Eh, bom, vamos lá, Carla, porque assim, o pessoal falou assim, ó, né, o candidato à presidência não confia na Polícia Federal para proteger a sua vida. Isso aí seria um escândalo de repente. Mas assim, o Flávio Bolsonaro tem todo o direito de não confiar nessa polícia federal que a gente tem hoje. A gente vê aí policiais federais obedecendo ordens que são flagrantemente ilegais eh de autoridades, de ministros do STF. Então eu acho que ele tem todo o

direito e como ele bem diz ali eh no Twet, quem garante que no meio desses seguranças aí não vai ter um cupincha do Alexandre Moraes procurando pelo em ovo até plantando eh coisas. E eu tô dizendo isso, gente. Isso aí tem a ver, o meu comentário tem a ver com a imagem da instituição polícia federal. Você aí deve se lembrar, você devia acordar provavelmente às 6 da manhã ali por volta de 2017, né? 2016 até 2018, né, Carla? O pessoal acordava às 6 da manhã

esperando por uma nova operação da Polícia Federal contra os envolvidos no petrolo, lá na operação Lava-Jato. E o pessoal aplaudia. Eu estive aqui em Curitiba em frente lá à Justiça Federal num dia em que o o Lula veio depor. Eh, e daí sempre que aparecia o policial federal, todo mundo ali aplaudia. Então, veja o estrago que o Andrei, Andrei Rodrigues, né, o Andrei Rodrigues tá causando na imagem da instituição Polícia Federal. Veja o estrago que o

Alexandre de Morais tá causando na instituição Polícia Federal. A Polícia Federal, vou repetir aqui, que foi heroína nas manhãs lá da operação Lava-Jato. E hoje, hoje é isso aí, Carla. >> Então, nas últimas semanas o Flávio ele passou a ser acompanhado inclusive por seguranças particulares e usar colete a prova de balas em compromissos públicos. Para vocês terem uma ideia, a Polícia Federal prevê então mobilizar até 458 policiais e servidores, além de veículos blindados, equipamentos antidrone e equipes de inteligência com custo estimado em R5 milhões de reais para fazer essa proteção. A adesão dos candidatos ao

esquema, ela é facultativa. Então, para você ter uma ideia, então ele já tá abrindo mão aqui desse custo, né? E a ideia é muito boa, colocar esse pessoal para trabalhar naquilo que realmente interessa, né, Paulo? >> É, ele faz esse discurso aí, se realmente tá faltando gente. Eu vi essa desculpa sendo dada que não tem pessoal para investigar eh o Lulinha. Tá aí, ó.

O Flávio Bolsonaro está disponibilizando pelo menos alguns policiais federais para levarem a cabo essa investigação. Agora me pergunta, Carla, se existe alguma chance de a cúpula da Polícia Federal acatar aí essa sugestão do Flávio Bolsonaro e realmente usar policiais federais, esse e excedente aí para investigar o Lulinha? A chance disso >> difícil, hein? >> É ridícula. Você acha que está bem informado? Eu vou provar que você

precisa pensar duas vezes antes de responder. Primeiro, entre no link gazetadopovo.com.br/oferta e faça um teste do acesso ilimitado da Gazeta do Povo. Você vai ter acesso a reportagens exclusivas, colunistas, livros digitais e cursos que você não encontra em nenhum outro lugar. Aí você

pode responder que sim, sem medo de passar vergonha em qualquer debate. Aproveite que o melhor jornal do Brasil está com uma campanha para novos membros e assine já pagando só R$,90 nos primeiros 6 meses. Menos de R$ 2 é quase de graça. Acesse já e não perca essa promoção. É por tempo limitado. Gazeta

do Povo informa. M.