---
video_title: "Governo banca defesa de Moraes nos EUA com contrato de até R$ 15,8 milhões | SEM RODEIOS"
video_id: Dxfql5p0Ouw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dxfql5p0Ouw
video_date: 2026-07-01T23:30:06+00:00
video_description: |
  O Escritório de Controle de Ativos Estrangeiros (OFAC) do Departamento do Tesouro dos EUA anunciou nesta quarta-feira (1º) sanções contra dois cidadãos brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por vínculos com o Primeiro Comando da Capital (PCC), considerada a maior organização criminosa da América Latina. Essa foi a primeira decisão tomada por Washington desde a designação de grupos criminosos sediados no Brasil como terroristas.
  
  Enquanto isso, o governo brasileiro mantém um contrato de até US$ 2,9 milhões (cerca de R$ 15,8 milhões) com o escritório norte-americano Foley Hoag LLP, responsável por representar os interesses da União em tribunais dos Estados Unidos e que também atuou no processo movido pela Trump Media e pela Rumble contra o ministro do STF Alexandre de Moraes. 
  
  OUTROS DESTAQUES
  
  *INVESTIGAÇÃO DO MASTER PODE PERDER PROVAS 
  Mensagens de celulares de Vorcaro são peça central do caso
  
  *APÓS CRÍTICAS, GILMAR RECUA E ELOGIA MENDONÇA
  Ministro diz ter confiança no relator do Caso Master
  
  *SENADO VAI DEFENDER JAQUES WAGNER NO STF
   Advocacia da Casa atuará no Caso Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba Machado
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  #Moraes #Lula #Trump
---
[música] Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem rodeios nesta quarta-feira. Que bom te receber aqui conosco. Deixe seu like, participe aqui com a gente. É super importante a sua participação.

Isso nos ajuda a fazer o YouTube entregar o nosso programa a um público maior. Boa tarde, Frederico Junker. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde a todos os amigos do Sem Rodeios da Gazeta. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa. Já já vamos chamar Dr. Fábio PHz. ele que vai atualizar a situação da Carla Zambelli. A gente só vai dar um spoiler do assunto que é destaque aqui hoje no nosso programa. A gente vai

trazer com muitos detalhes logo mais aqui. Só vou pedir pro nosso querido Víor Conzi colocar aqui na tela pra gente uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É da Isabela de Paula. De olho no Brasil. Estados Unidos anunciam sanções a brasileiros e empresas vinculados ao PCC. Notícia

quentíssima no site da Gazeta do Povo. O escritório de controle de ativos estrangeiros do Departamento do Tesouro dos Estados Unidos anunciou nessa quarta-feira, primeiro de julho, eh sanções contra dois cidadãos brasileiros. Tem empresas brasileiras e uma empresa portuguesa, três empresas brasileiras, desculpem, e uma empresa portuguesa por vínculos com o PCC, considerada a maior organização criminosa da América Latina. Essa foi a primeira decisão tomada por Washington desde a designação de grupos criminosos sediados no Brasil como terroristas. Logo mais traremos todos os detalhes.

Fred vai trazer sempre sua excelente análise aqui pra gente. A gente já vai falar sobre isso em detalhes aqui no Sem Rodeios. Não perca ali o Víor colocou a matéria que está então no site da Gazeta do Povo de Olho no Brasil. Estados Unidos anunciam sanções a brasileiros e empresas vinculados ao PCC. Trump não para, hein? A gente já vai trazer mais

detalhes aqui para você. Vamos receber aqui no Sem Rodeios Dr. Fábio Panhosi. Boa tarde, bem-vindo ao Sem Rodeios de hoje. >> Oi, Mari Fred, boa tarde a todos que nos ouvem aqui na Gazeta do Povo. Sempre

muito bom estar com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, o senhor está na Itália, né? A gente gostaria que o senhor pudesse atualizar pra gente qual que é a situação. A gente sabe que a a Itália tem está rejeitando essa nova pressão aí eh pela extradição da Carla Zambell. Como é que está a situação dela

no momento? Mas eu vou contar um pouquinho. Hoje audiência a defesa ficou por de 1 hora e meia fazendo as finais. A procuradoria geral da República deles ali da Itália também fez as conegações finais. Mas o mais importante que teve, Marco, é que normalmente a PGR, como no Brasil é sempre contra, né? Eh, a os daente eles

tinha audiência, eles compactuam com a defesa e hoje foi diferente. Hoje a Procuradoria Geral. Bom, acho que o Dr. Fábio teve algum problema de conexão. Logo mais nós vamos tentar reconectar com ele aí, restabelecer essa conexão pra gente ouvi-lo. Então, importante essa questão

que envolve Carla Zambelli, né, pra gente poder falar um pouco mais sobre essa perseguição política escancarada aqui no país. Bom, eu vou pedir pro nosso querido Víor Cúzio colocar pra gente dar boa tarde também para o Lucas Saba que parece que chegou aqui na área. Boa tarde, bem-vindo ao Sem rodeio de hoje. Tudo bem, dupla uma conexão italiana do doutor compreensível lá. A internet nossa aqui não é tão boa, né, Mari? Um abraço pro Fred também.

>> Boa [risadas] tarde. >> Boa, Lucas. A gente já volta contigo. Só dando um spoiler para vocês, teremos muitas entrevistas especiais aqui hoje no Sem Rodeio, senador Sérgio Moro. Teremos nosso timaço de comentaristas.

Vamos conversar também, possivelmente com o advogado da Débora do Batom. Temos um timaço aqui, tem Guilherme Fiúza também no Sem Rodeios de Hoje, fique com a gente, deixe seu like, participe com a gente. Bom, vou trazer pro Fred esse assunto quentíssimo. Então, eh o Fred que tem analisado aqui no Sem Rodeios, no 15 minutos também eh todas essas questões que envolvem as relações entre Brasil e Estados Unidos. Só você pode dar uma palinha só pro pessoal, depois você se aprofunda um pouco mais antes da gente restabelecer a conexão com o Fábio Pinhose.

>> Com certeza, Maria. O, você veja, essa decisão do do governo americano, né, por meio do Departamento do Tesouro, de sancionar esses indivíduos ligados ao PCC, vem justamente, né, nesse contexto em que PCC e Comando Vermelho são classificados como organizações terroristas. Nos Estados Unidos tem muito claro, né, que os recursos públicos são escassos e você precisa estabelecer prioridades no enfrentamento a criminalidade. E o Trump, desde o início do seu mandato, deixou muito claro que a sua prioridade maior era o combate às narco-organizações latino-americanas, dentre elas Comando Vermelho e PCC. Então, na esteira dessa decisão, né, dessa classificação das duas organizações como organizações terroristas, que vem então essa sanção por meio da publicação do nome de dois brasileiros, empresas brasileira e portuguesa, né, na lista doc, o escritório de controle de ativos estrangeiros, para sufocar financeiramente essas narcoorganizações e os indivíduos que operam, né, nesses crimes transnacionais, especialmente envolvendo, né, circulação de dinheiro do tráfico internacional e de drogas.

Uma decisão eh importante que mostra, né, que as autoridades americanas estão dispostas a aumentar o combate a essas narcoorganizações e estabelecendo inclusive uma cooperação maior com as autoridades brasileiras. Mári, >> excelente, Fred. Vamos então voltar com o Dr. Fábio Painhose. Agora queremos, vamos ver se conseguimos ouvi-lo para que o pessoal entenda como é que está a situação da Zambell, por favor.

>> Voltei. Tá me ouvindo agora? Então tá. Olha só, então o que que aconteceu hoje na audiência? A audiência, a procuradoria geral, ela foi a favor do que a defesa falou. Isso é

muito raro acontecer. Não aconteceu em nenhuma audiência de extradição da Carla da Procuradoria ser a favor. Ou seja, eles acolheram as mesmas coisas que a gente disse. O que que a gente falou, Mari Fred? Eu falei: "Olha, vocês estão caindo num conto aqui eh de mentira do Brasil.

Porque vocês negaram a extradição da Carla Zambelli no caso do CNJ e que são 10 anos de prisão. Aí vocês estão dando agora uma possível ali um possível espaço paraa extradição da Carla num episódio da Arma em que ela tinha um porte federal de arma. A única escola perto no dia que o TSEV dava era uma escola de inglês que estava fechada e também quando ela chegasse ao Brasil, no caso de uma extradição, ela seria obviamente na hora imposta a pena de 10 anos do Alexandre de Moraes. Então isso tudo que o Gilmar Mendes fez não passou, na verdade de um de um de uma cortina de fumaça para que ela viesse cumprir a pena do Alexandre, porque essa pena imposta a ela pelo porte ilegal de arem que o próprio jornalista que diz ter sido vítima foi condenado, essa pena é um regime semiaberto. Então, obviamente isso não é o que o Gilmar Mendes quer e nem o que o Alexandre de Moraes quer. Então eu tenho

certeza eh que o tribunal vai ser a favor da defesa e vai ser a favor da procuradoria em não extraditar a Carla. >> Dr. Fábio, um prazer tê-lo aqui conosco. O Ministério de Relações Exteriores na semana passada soltou uma nota chamando alguns brasileiros de traidores da pátria. No caso Carlos Zambello, embaixador do Brasil em Roma, né? Logo

que ela havia se mudado pra Itália, tentou ali criar um clima de terror de que ela seria extraditada. Como é que o senhor vê essa postura das autoridades, especialmente do embaixador brasileiro em Roma, em relação a essa tentativa, né, de levar as autoridades italianas a concederem a extradição da Carlos Zambelli? >> Frédio é a vergonha, né? O Brasil ele passa vergonha direto. É, com Estados Unidos, eles agindo em território internacional, eles falam tanto da soberania nacional que eles invadem. Eu

fiz uma petição na época falando que o Brasil invadiu o território também na Itália, porque quando a Kala Zambell foi pega no seu apartamento, ela foi porque o embaixador brasileiro em Roma dedou, então não teve nada de uma investigação policial. E quem é esse embaixador que tenta criar essa atenção? Ele é do que o ex-assessor da ex-presidente Dilma Roussef. Então esse é o nível de embaixadores, esse é o nível de cargos altos do governo que a gente tem fora do Brasil. São sempre representantes e militantes de um governo de esquerda. E

o embaixador teve sim uma força a usar a polícia que ele tem lá na embaixada para achar a Carla Zambelli e no fim colocar uma culpa num deputado de esquerda que tentou levar essa fama. Mas a grande verdadeira e a verdade disso tudo foi sim a embaixada brasileira. Doutor, um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui da capital paulista. Queria ainda na esfera um pouco da pergunta da Mari e outra da do Fred. Eh, é a segunda vez que a PGR italiana pede que seja arquivado, que negue esse pedido, etc. E o Brasil fica forçando

uma situação com a Itália. E o poder judiciário da italiano já deixou muito claro que não vai estraditar e colocou isso duas vezes. O senhor acha que isso pode minar a relação entre os países se porventura a justiça brasileira, o governo brasileiro fic no popular forçando uma barra quanto à extradição da Carlos Zambelli? >> Oi, Lucas, muito bom falar com você, Lucas. Com certeza. Eh, o que o Brasil

vem fazendo é criando uma animosidade com países. Então, a gente já teve com a Polônia, a gente já teve na Espanha, agora mais recente nos Estados Unidos e na Itália. Então, a a direto, o governo brasileiro tenta, de uma maneira ou outra, como Alexandre de Moraes tentou, acelerar processos de países que não são deles. O os ministros eles não conseguem cuidar do Brasil. Eles têm que agir em processos em países diversos e vão tomar daqui a pouco uma invertida. Porque o

que que acontece, Lucas? A gente tem hoje já um tratado Brasil e Itália que já não tá sendo respeitado pelo Brasil. A gente tem um tratado com os Estados Unidos que já não já também não está sendo respeitado. Nós tivemos Alexandre Moraes colocado numa magnistic que talvez volte agora em julho depois de Martin de Luca ter conversado, pelo que eu entendi ali, talvez volte agora. Mas o Brasil não é mais só pelo executivo, porque às vezes você fala, o presidente de um país tá forçando, né, através do executivo e do judiciário dele, o outro país a um tratado, a cumprir um tratado internacional. Mas não, hoje é uma

Suprema Corte. A gente não tá mais falando da Georgia Melone de direita protegendo a Carla Zambelli. Nós estamos falando de um judiciário italiano com o cerne nos sangues, no sangue de esquerda, porque a Itália tem esses ministros já muito antigos, diferente do Brasil, eles são ministros que têm meritocracia, eles vêm já por tempo de serviço, todos são juízes. Então eles participaram da Itália fascista, eles seriam os primeiros a falar: "Olha, vamos estraditar Carla Zambelli, uma pessoa de direita, uma pessoa que que nossa, lutou contra o governo Lula". Não, eles falaram que o juiz no Brasil, o ministro do Brasil, ele ele não obedece ou não não não traz aí as garantias que o nosso direito penal exige. Ele não tem, ele não é imparcial.

Eles mesmos disseram, e o Faquim fez uma nota, não sei se vocês lembram, que o Faquim fez uma nota já proibindo, né, eh, de que o governo brasileiro falasse alguma coisa com o governo italiano, porque ele queria presidir essa fala junto,

Dr. Fábio. Em relação à atividade política da Carla Zambelli, o senhor acha que ela vai tentar ser candidata a deputada na Itália, pretende se engajar na política italiana? >> Sem áudio. >> Tá sem áudio. Se de repente talvez o

senhor tenha apagado ali o microfone. >> Acho que travou. >> Eu acho que ele tá com algum problema lá. Bom, a gente agradece publicamente aqui a participação do Dr. Fábio, né, no meio de tanta correria, de tanto trabalho aí, é, fazendo a defesa da Carla Zambelli, se disponibilizou de estar aqui conosco. Muito obrigada, Dr.

Fábio, pela sua participação. E agora eu volto aqui pra mesa com o Fred para ele explicar ainda mais detalhes, né, essas sanções anunciadas por Trump e o que que elas significam neste momento e esse contexto em que elas, né, fazem parte. A gente sabe que o Trump já não é de hoje que combate o narcoterrorismo na América Latina e tudo indica que é só o começo, né, Fred? >> Pois é, Mário, o primeiro efeito dessa medida do governo Trump, né, de sancionar indivíduos e empresas ligadas ao PCC, é desmentir a narrativa petista de que essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas constituiria, né, um atentado contra a soberania do Brasil. Desde o início nós falamos aqui, deixamos muito claro que esse instrumento de classificação de organizações criminosas como organizações terroristas era um instrumento voltado principalmente ao combate de crimes financeiros.

O sentido dessa medida principal é sufocar financeiramente a atividade dessas narcoorganizações. lá no final da década de 90, início dos anos 2000, quando os Estados Unidos classificam, por exemplo, Al-Qaida e outras organizações como organizações eh terroristas, o objetivo maior era justamente impedir que simpatizantes dessas organizações ao redor do mundo conseguissem destinar recursos para financiar a atividade dessas organizações. Em relação ao narcotráfico, é óbvio que esse instrumento se vale justamente para combater os crimes de lavagem de dinheiro. tentativa de inserir esse dinheiro obtido pela exploração do tráfico de drogas na economia formal, né, mediante arda, criação de CNPJs, de pessoas jurídicas, simulando negócios legais, legítimos, para que então, né, se consiga se utilizar desse produto e do crime sem qualquer reflexo na esfera criminal. Então, esse é o objetivo principal desse instrumento utilizado pelo governo americano. E como é que

eles fazem isso? fazem isso pelo instrumento similar àquele da lei Magnitsk, que é justamente, né, a publicação do nome de indivíduos e empresas sancionadas na lista do OFEC, que é o escritório de controle de ativos estrangeiros, esse que é um órgão dentro do departamento de tesouro americano, que basicamente tem um comunicado a todas as instituições financeiras do mundo dizendo o seguinte: "Olha, esses indivíduos e essas organizações são indivíduos e organizações sancionadas E, portanto, toda e qualquer entidade, instituição financeira que der apoio material a esses atos também pode responder pelos crimes praticados, né, de auxílio material a essas narcoorganizações. Então esse, acima de tudo, o destinatário dessas listas doc é justamente, né, o sistema financeiro internacional para que essas instituições façam o maior controle das pessoas que abrem contas nas instituições financeiras, né, que abrem ou empresas que abram também contas nessas instituições. Tanto assim que esse esforço de combate esse esses crimes, né, de lavagem de dinheiro, especialmente a partir ali da década de 90 e justamente no momento em que o Brasil cria o famoso COAF, né, que um órgão dentro do Ministério da Justiça que tem o com o papel principal de fazer o monitoramento de movimentações financeiras atípicas. Então você tem um indivíduo, uma empresa com determinado faturamento e do nada começa a movimentar grandes somas de dinheiro sem um lastro na realidade de uma operação comercial realizada, de um uma pestração de um serviço efetivamente, né, que realizado. Isso acende um alerta das

instituições financeiras. Eles comunicam o COAF e o COAF ao analisar essas contas e essas movimentações pode eventualmente, né, comunicar, notificar as autoridades policiais para que, né, eventualmente esses crimes estejam só praticados, um sinal de alerta para que uma investigação se inicie. Então, o objetivo principal desse instrumento e a importância desse instrumento é justamente esse efeito que era buscado, né, a partir do momento em que os Estados Unidos também, ao fazer essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mandam um recado pros próprios órgãos públicos dentro dos Estados Unidos, em especial o Departamento de Justiça, o FBI, no seguinte sentido: "Olha, nós temos uma prioridade na administração que é combater essas organizações." Então, criação de forças, tarefas, né, o compartilhamento de inteligência dentro dos várias agências americanas, dentre os quais o DEA, né, o Drug Enforcement Agency, agência de combate ao à utilização, produção de drogas e que busca justamente facilitar o combate a essas narcoorganizações. Vou dar um exemplo aqui do que aconteceu recentemente em relação ao México, né? O

caso da do cartel ralisco Nova Geração, em que a liderança desse cartel, que hoje é maior do que o cartel de Sinaloa, o cartel de Sinalo mais conhecido internacionalmente, mas esse cartel hoje é o mais forte ali em atuação no México. E havia uma dificuldade da polícia mexicana e das forças armadas mexicanas de localizarem realmente o que era o grande líder dessa narco organização. E foi justamente, né, a partir dessa classificação do Cartel Ralisco Nova Geração como organização terrorista. que o serviço de inteligência CIA, inteligência militar americana compartilharam, localizaram o Elmento, compartilharam essas informações com as Forças Armadas e a polícia mexicanas e aí eles conseguiram fazer uma operação no final de fevereiro desse ano de captura e ele acabou, né, sendo assassinado, esse realmente o grande líder do cartel de ralisco nova geração. Então esse objetivo, claro, mar, diferente dessa alegação do Lula com as suas bravas de que olha, estou aqui defendendo a soberania brasileira, né?

Primeiro que essas organizações elas sim colocam em cheque a soberania do Brasil. E fica muito claro que o objetivo maior dessas medidas é uma um compartilhamento, uma cooperação de informações estratégicas para que tanto as autoridades brasileiras combatam efetivamente essas narcoorganizações contra como, né, as próprias autoridades americanas, com agravante, inclusive de que a própria eh polícia europeia ali, que congrega um esforço conjunto de polícias no âmbito da União Europeia eh já identificou na semana passada a criação de uma série de células do PCC em território europeu. E daí então a importância desses mecanismos de cooperação internacional e essa classificação. Então, né, em decorrência, já havia, é importante dizer, inclusive, um brasileiro sancionado nessa lista doc em 2024, em função ele um dos tesoureiros do PCC, o governo Biden à época já havia sancionado esse indivíduo. Então, e agora dentro desse novo contexto de classificação dessas organizações como terroristas, temos essas novas designações. Então, momento importante e

que mostra que e de fato o governo americano transmitiu um recado e está agora efetivando a sua política de combate a PCC e Comando Vermelho. Mário, >> excelente. Fred, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe por favor, é super importante pra gente. Participe conosco. Bastante gente elogiando a análise do Fred aqui. Tem

gente dizendo inclusive que quero o Fred presidente, viu? [risadas] Bom, Lucas Saba, eh, o recado vai ficando mais evidente aí por parte do governo Trump, né? Pois é, Mari, cuidado, viu, Fred? Eu não sei se isso aí é comentário de fã ou hater. Tome cuidado. Queria complementar

o comentário do Fred a nível de informação, porque eu acho importante, Mari, a gente dar nome aos bois. Então, na verdade, os Estados Unidos eles colocam na lista de sanções dois brasileiros. São eles eh Víctor de Oliveira Shimada e Stel Stephanie de Oliveira. ambos parentes, mas o chefe da organização, segundo os Estados Unidos, é o Senr. Víctor e Henrique de Oliveira Shimada. E ele tem três empresas

sediadas todas na Flórida, lá nos Estados Unidos. São elas a Victor Trending, intermediação de negócios, cobrança e tecnologia, a Wave Construções Inteligentes e também a Pix Wave Soluç Soluções de Pagamento. Ele também tem uma empresa em Portugal que Avenidas Flutuantes também foi sancionado. Agora, o que é importante, eu tava levantando algumas questões quando logo agora que esse que esse caso estourou e eu tava conversando com um membro aqui de São Paulo do grupo de atuação e e grupo de atuação e combate ao crime organizado aqui da capital paulista do Gaeco, equipe essa liderada pelo brilhante promotor Lincoln Gaquia, que me contava que esse senhor já foi preso. O tal do Vittor Shimada, ele já foi preso aqui no Brasil, aliás, no início do ano passado. e ele chegou a

cumprir pena, no entanto, como é de prax na justiça brasileira, ele foi solto. Ele é acusado pela justiça americana de ter lavado, pelo menos, mas segundo investigações prévias, o valor passa disso, 30 milhões de dólares. E segundo a justiça americana, isso teria sido através de criptomoedas, que é a maneira mais difícil de você ter ali qualquer tipo de geolocalização e rastreamento em relação a essas transações financeiras. Bom, então essa é a informação do que de fato tá acontecendo. Então são duas pessoas que a partir do momento que adentrarem qualquer um dos 50 estados norte-americanos, serão presas conduzidas a delegacias mais próximas. e

terão que encerrar as atividades dessas três empresas, além de responder pelos crimes. Tava dando uma olhada aqui no departamento eh de finanças dos Estados Unidos. Eles acusam aqui para além da UFAC, eh que também é o escritório de controles e ativos estrangeiros, eles colocam aqui lavagem de dinheiro, eh corrupção, ocutação de capital, não pagamento, eh, dos tributos, tanto aqui quanto lá, enfim. Mas, ou seja, é aquele modos operand Fred, a quem nos acompanha do PCC, que para nós que acompanhamos aqui não é tão novo. É aquele sistema de lavar dinheiro ou através de criptomoeda ou através de imóveis. Em determinado

momento aqui ele cita alguns imóveis adquiridos pelo senhor eh Víor Shimada e pela Estela eh lá na Flórida na tentativa de lavar dinheiro. Tem uma questão aí mais Brasil do que Estados Unidos de postos de gasolina. E isso são os tentáculos do PCC, que segundo as próprias instituições eh eh americanas, hoje já é eh uma das três maiores facções do mundo. O PCC, vale lembrar, nasceu aqui em São Paulo na época do governo PSDB, do Ninho Tucano. Eles ignoraram a época o governador fez piada, Mário Covas, depois Alkim, depois Serra, depois Alísio Nunes, depois Dória. Todos os tucanos que por aqui

passaram fizeram piada. O moço foi crescendo, foi crescendo, até que um dia ficou maior do que o estado. Nós temos dois episódios que todo mundo se lembra aqui em São Paulo, que foram os atentados do PCC, que foram canceladas as aulas, as pessoas não saiam de casa para trabalhar, que simplesmente o clima organizado tinha tomado as ruas, eh, e tava em confronto direto com a polícia. E segundo o governo brasileiro, nosso Itamarati completamente ideológico e contaminado por Celso Amorim, que na verdade é o nosso chanceler, não é o Mauro Vieira, eles acham que não. Imagina, isso vai eh isso vai ferir a nossa eh soberania. Aí eu pergunto para

você que tá nos assistindo aqui, brasileiro, você se sentiu com a sua soberania invadida, ultrapassada pelos Estados Unidos? De alguma maneira você se sentiu ali a sua soberania como Brasil, como pátria, como nação, como bandeira, ferido por conta disso? Não, pelo contrário, tenho certeza que você aplaude a decisão dos Estados Unidos de tornar essas duas pessoas como criminosas, eh, obrigando a fechar esses três CNPJs, inclusive que ajuda aqui no Brasil. Também tenho certeza que todo mundo que nos assiste aqui, que sai cedo para trabalhar, volta à tarde, não se sentiu com nenhuma soberania invadida. Então, essa cartada da esquerda, eh, defesa da democracia, do direito, eh, do estado democrático de direito, a nossa soberania, que quando eles perdem, perdem nos argumentos técnicos, eles precisam recorrer. É, mais uma vez é

balela, não leva ninguém a nada. O que temos de questão prática são os Estados Unidos na figura de Donald Trump, tentando combater as principais organizações criminosas e terroristas no mundo, entre elas o comando vermelho e o primeiro comando da capital. E tenho certeza que aqueles brasileiros de bem e que estão ao lado da lei agradecem esse movimento e querem mais que essas duas pessoas respondam por todos os crimes que cometeram. Mário, >> ótimo, Lucas. Já já voltamos contigo.

Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios o senador Sérgio Moro. Boa tarde, bem-vindo ao nosso programa novamente. >> Tudo bem, Marin? Grande prazer tô

falando com você. Tudo bem, Fred? Tudo certinho? Grande prazer t falando com a Gazeta do Povo. Tava ouvindo essa notícia aí das sanções a pessoas ligadas às organizações criminosas ou terroristas, né, agora com a classificação norte-americana. E é

aquilo que a gente falou que iria acontecer mesmo. O caráter é principalmente econômico, dificultando eh lavagem de dinheiro por pessoas ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho e igualmente facilitando o bloqueio de ativos confisco. Então eu tô esperando para ver qual que vai ser a reação do Lula, se ele vai chamar de novo o nossos criminosos aí, esses que foram atingidos por essas sanções. Então não tem nada a ver com questão de soberania, uma questão de combater o crime organizado. >> Excelente. O senhor acredita que esse é

o começo apenas, né? Porque a gente já vê o trabalho do Donald Trump há há bastante tempo, né? Combatendo o narcoterrorismo em toda a América Latina, mas a gente até fala, né, o quanto a gente tem expectativa de ação vindo dos Estados Unidos por conta dos obstáculos que se encontram aqui no no país, né, em relação a muita blindagem mesmo ao crime organizado. Eh, quanto deve respingar na prática aqui na questão da segurança pública, né? tendo em vista todos esses bloqueios que a gente vê e muita gente ainda tentando, de certa forma proteger esse sistema e que tem muita participação do crime organizado.

>> Olha, lavagem de dinheiro é principalmente internacional. Então, nesse caso, a droga é principalmente exportada para outros países. Estados Unidos é um grande mercado consumidor e esse dinheiro tem que voltar de alguma forma também pros fornecedores no Brasil. Então, sim, tem um papel relevante os Estados Unidos para ajudar a fazer esses bloqueios, mas eh também acaba nos fornecendo uma oportunidade pra gente rever alguns conceitos nossos e as próprias instituições financeiras brasileiras começaram a fazer um peit fino porque sabem que se mantiverem transações com entidades comprometidas com o crime organizado, podem sofrer também elas sanções da parte dos Estados Unidos. nada a ver com o negócio de Pix nem nada disso. Mas, por exemplo, um

banco vai tomar cuidados redobrados quando sabe que existe essa possibilidade. Nós temos que ter presente o seguinte: ninguém vai resolver o problema do crime organizado pro Brasil do que nós mesmos. Nós que temos que ir para cima contra o crime organizado. Mas ter uma ajudinha de fora mal não faz. Tudo que prejudicar esses criminosos é positivo pro nosso país e vai facilitar, como disse, a o trabalho de asfixia econômica dessas dessas entidades. A ideia, né,

dessas sanções é você obrigar o criminoso a ficar sentado em cima do seu dinheiro sujo, não poder autofinanciar sua própria atividade e imobilizá-la economicamente. Quando isso é bem feito, quando é bem sucedido, acaba sendo fatal pra organização criminosa. Estamos muito longe disso, mas esse é o caminho a ser percorrido. >> Senador, há uma preocupação muito grande hoje com a infiltração dessas organizações dentro das estruturas estatais, né? Tivemos inclusive a questão do assassinato do delegado Rui Ferraz, que foi delegado geral do estado de São Paulo, município de Praia Grande, e se encontraram ali, inclusive nos aparelhos telefônicos, né, fotos do senhor e do promotor eh Lincolia. Na

semana anterior, o Ministério Público de São Paulo descobriu que um estagiário dentro do Ministério Público em Campinas estava compartilhando informações com o PCC. Como é que o senhor vê, né, o esses mecanismos, se hoje há mecanismos eficientes, eh, para controlar e impedir que essas organizações se infiltrem dentro do Estado brasileiro? >> Esse é um problema, né, Fred? Porque primeiro existe ao lado do problema do crime organizado no Brasil os indicadores elevadíssimos de corrupção. Então a possibilidade de cooutação pelo poder econômico que essas organizações criminosas têm de gente de dentro do aparato estatal, seja para eles se tornarem integrantes ou seja para se tornarem informantes, é muito grande. E

creio que ainda falta para nós melhores mecanismos para poder barrar a entrada dessas pessoas dentro dos das nossas organizações públicas. O problema eleitoral é um deles, mas até a questão de ser concurso público. A gente havia caso de jurisprudência, pessoa fazendo concurso para policial e aí respondendo a processo criminal, mas acaba não sendo obstaculizado porque não tem condenação transitada em julgada, que praticamente nunca ocorre. Então nós tínhamos que fazer um filtro muito grande, né, entre o mundo do crime e o serviço público. E hoje falta melhores mecanismos legislativos e a jurisprudência também não ajuda. Por

milagre, eu diria que não existe aí uma contaminação geral, né? existe uma contaminação específica em alguns cenários, mas principalmente mais do dinheiro pago em suborno do que propriamente a colocação pela organização de alguém lá dentro que já é membro integrante da organização. Mas nós vamos aprimorar esses mecanismos de proteção das nossas instituições. Agora teve recentemente também uma notícia, acho que foi semana passada, né, da prisão de um vereador do PT em São Paulo envolvido eh no controle de empresas de transporte vinculadas ao PCC, né, mais uma vez a um risco de contaminação através da via política. E aí o controle até um pouco mais complicado, porque as lei, a lei da que impede que alguém se candidate, ela é positiva, que é a lei da ficha limpa, mas não é tão fácil assim identificar situações em que exista uma suspeita de que o indivíduo é integrante, organização criminosa. Isso

por si só não é possível, não é suficiente para barrá-lo de postular uma um mandato através das eleições. >> Perfeito, senador. Eh, queria conversar com o senhor a a respeito um pouco do seu estado do Paraná. O senhor é pré-candidato ao governo, mas queria falar da corrida ao Senado. O senhor atualmente é senador pelo seu estado.

Queria que o senhor eh analisasse duas situações. Primeiro, eh o senhor estava eh no partido União Brasil, até convidou a época a nossa colega jornalista Cristina Grêmio, foi com o senhor pro União Brasil com a promessa que seria candidata pelo partido, pela sigla ao Senado. que não aconteceu. O senhor deixou o partido, ela também não teve garantida sua vaga ao Senado, teve que migrar de um partido do Centrão para outro, do União Brasil pro PSD, de Gilberto Cassab. Com isso, o Paraná tem três eh pré-candidatos. Antigamente, o

candidato do senhor era Cristina, porque era sua colega de partido, hoje é Felipe Barros, tem o Deltan e a própria Cristina. Queria saber do senhor eh como o senhor vê essa situação? Se o senhor acha, na visão do senhor que o senhor abandonou, deixou a Cristina no meio do caminho? Essa é uma primeira pergunta. E a segunda, se essa fragmentação da direita não pode impulsionar Gaz Hoffman ao Senado do seu estado?

>> Não, a gente tem o respeito pela trajetória da Cristina, mas o quadro aqui é muito claro. Eu não teria legenda na União Brasil. Havia, era até público e notório de que dentro da federação havia uma oposição muito grande do PP que eu tivesse a legenda. Então eu não tendo a legenda, eu tive que sair do partido e aí não tem como você manter, né, ali a expectativa que tinha dela ser candidata pela União Brasil. Ela também não teria lá dentro no cenário que estava eh surgindo. Então, infelizmente,

tendo que mudar de partido, a gente não consegue sustentar a posição de garantir-lhe uma vaga. Ela optou por pelo ir para ir pro PSD. A gente respeita essa posição dela. Eh, tá, talvez, talvez ela seja candidata. Eu não tenho tanta clareza nesse ponto, mas vamos aguardar. É importante, no

entanto, sim, que não haja uma fragmentação excessiva dos votos da direita e da centrodireita sob pena de nós termos aí um um eleger aqui no Paraná alguém da esquerda, alguém do PT, que é o que nós não queremos pro nosso Senado Federal. Mas eu acredito que no final, tá, nós teremos dois eh senadores da direita eh eleitos aqui aqui no Paraná. Eu acho que vai haver uma concentração provável de votos nesses candidatos. Hoje nós temos esses dois pré-candidatos que são Felipe Barros, que é um dos líderes da oposição ao governo Lula aqui no Congresso. E nós temos o Deltanol, que fez história, né, como procurador da operação Lava-Jato, foi injustiçado na cassação eh ilegal do seu mandato parlamentar e agora se coloca novamente eh para postular essa posição no Senado.

>> Ótimo, senador. E falando sobre o escândalo master, a gente tem enxergado, tem ficado mais evidente, né, o DNA do PT neste escândalo, inclusive tendo sido mais exposto aí Jax Wagner na semana passada, ele que era líder do governo no Senado, depois foi substituído, o governo Lula tentando se livrar aí, né, se desvincular do nome do Jax Wagner. O fator Jax Wagner neste momento pesa quanto eh neste ano eleitoral para Lula, na sua opinião? Desde o início, sempre que se falou do Banco Master, sempre se teve presente a origem dele, nesse Cred escândalos. E é um escândalo que acontece durante o governo Lula, não foi em outro governo. Eh, as coisas foram se

deteriorando. Esse indivíduo e vorcaro que fique preso, né? Ele aparentemente subornou meia república e tem que ser punido. O que eu tenho aqui, Mário, muito claramente é que o comportamento da oposição ao governo Lula, e aqui eu me incluo sempre foi no sentido de defender as investigações. Eu assinei a CPI do Banco Master, eu assinei a CPMI do Banco Master, quando tivemos aquela CPI do crime organizado, eu apresentei requerimentos e votei a favor de requerimentos que investigavam aquelas suspeitas. de ligação entre alguns

ministros do Supremo Tribunal Federal com o Banco Master. Então, a gente nunca teve receio aí de investigação. E agora a exclusão dessa operação envolvendo o líder do governo eh no Senado Federal é o indicativo de que de fato o DNA do governo Lula está nesse escano do Banco Master. Eu tenho sempre dito o seguinte, quando desmantelaram a Lava-Jato, abriram as porteiras do inferno pra volta da corrupção. E aí você vê lá no NSS a quadrilha que o Lula colocou lá, que roubou os aposentados e pensionistas NSS com suspeito o desenvolvimento do linha. E você tem esse mega escândalo

financeiro que é do Banco Master com prejuízo de R$ 42 bilhões deais no fundo garantidor. Só falando do fundo garantidor, tem os fundos de pensão, igualmente servidores que foram legionados e paralelamente esse suborno bilionário, né, que ele que esse indivíduo fez em relação às autoridades república. A minha parte é que apodreça na na prisão. Se quiser sair da prisão, né, é importante que ele pensasse em fazer uma colaboração de verdade, indicando provas e revelando todos os fatos. Mas se a República tiver problemas por conta disso, porque é muita gente envolvida, que tenha. O que

a gente não pode fazer é varrer esses escândalos debaixo do tapete que eles voltam mais forte. Aproveitando que o senhor, né, analisou agora o escândalo do Banco Master, como é que o senhor na condição de alguém que exerceu a magistratura por tanto tempo, né, avalia a conduta do ministro Gilmar Mendes? Primeiro, a fixação dele pela própria operação Lava- Jato, em toda oportunidade, ele deu mais de 12 entrevistas nos últimos 12 e 2 meses, sempre mencionando a Lava-Jato. E essa pressão se constrói sobre o ministro André Mendonça, como é que o senhor avalia toda a condução do caso também pelo ministro André Mendonça e essa pressão que você exerce sobre ele? Bem, começar pela parte boa, Fred. Acho que o

ministro André Mendonça tem se mostrado um grande ministro do Supremo Tribunal Federal, tem tido uma atuação firme e necessária e os ataques que ele sofreu da parte do ministro Gilmar Mendes foram absolutamente injustos e contrários ao próprio código da Loman, né, da Lei Orgânica da Magistratura. você não pode criticar eh o posicionamento do seu colega nos termos que foram ali colocados. Eu acho que é um momento que o país exige lei, justiça e serenidade por parte das autoridades para que esse caso seja completamente investigado e se extraiam as consequências necessárias. Quem cometeu ilícito, quem recebeu suborno, quem fez ou deixou fazer essas fraudes financeiras, que seja responsabilizado, né? O que é surpreendente é a gente ter um rombo financeiro de R$ 42 milhõesais e não ter consequências. E veja que pela

firmeza do André Mendonça, que conseguiu, né, a maioria ali dos votos na segunda turma, esse caso tem eh prosseguido. O mesmo dá para ser dito em relação à questão do NSS, né? em outras mãos, talvez não tivesse os mesmos resultados positivos, que não são aqueles que a gente ainda deseja, que a gente quer que todo mundo envolvido seja punido, seja identificado e seja punido. O que talvez precisasse ser feito, tá, Fred? E algo que a gente fazia na operação Lava-Jato dá mais publicidade aos dados do caso. Quando é necessário

você preservar as investigações, OK, mantém o sigilo. Mas chega uma hora que o sigilo tá só tá protegendo os próprios bandidos. Então é eh o que teria ser feito, a meu ver, seria levantamento do segredo, do sigilo sobre aquelas situações nas quais não haja mais um risco, né? a as apurações, se isso vier público, porque o sigilo desses segredos sombrios acaba beneficiando os próprios criminosos. Senador, eh, queria novamente me voltar ao Paraná e a sua corrida eleitoral pelo estado. Queria perguntar duas coisas ao

senhor. [limpando a garganta] Eh, o senhor tem eh tá no partido do Flávio, tá fazendo uma dobradinha com ele e nós tivemos recentemente ali alguns problemas na campanha do Flávio. A a questão do filme que até agora o Mário Frias não prestou as contas que as pessoas estavam esperando. Agora Michele Bolsonaro que deixa o cargo e no popular ela sai atirando também. Talvez seja o momento de maior crise ali da pré-campanha do do Flávio Bolsonaro.

Queria que o senhor analisasse essa questão se o senhor acha que respinga na sua campanha a nível Paraná. E um segundo ponto que eu acho importante, eh, eh, senador, olhando para pros seus adversários dentro do Paraná, nós nos debruçamos com, por exemplo, Requilho, é filho de um exgovernador ou alguém da política partidária do Paraná e os outros dois temos o Greca, três vezes prefeito de Curitiba, secretário do Ratinho, eh, Sandro Alex, secretário do Ratinho, etc. O senhor sempre vai muito bem nos assuntos nacionais, mas o senhor acha que tá preparado pros assuntos regionais do Paraná relacionado a obras, problemas internos ali da gestão mesmo para discutir com esses três que estão mais na política paranaense? >> Bem, eu fui ministro da justiça e segurança pública. Nós temos uma larga experiência de gestão administrativa, eh, muito mais do que qualquer um deles jamais chegou, né? Um deles foi

ministro, só talvez um deles que foi ali por um período, mas há muito tempo atrás. E na época de do ministério, nós conseguimos reduzir os indicadores criminais no país inteiro. Aliás, era um tempo em 2019, no qual o crime organizado se encontrava na defensiva. Isso sem falar no período que a gente foi juiz da Lava-Jato, que veja, fazer uma operação daquela que colocou a corrupção de joelhos naquele período eh não é pouca coisa, fomos muito bem sucedidos. Então, tudo que a gente trabalhou, a gente conseguiu realizar um bom trabalho. Agora, no mesmo no Senado,

né, hoje mesmo aprovei um projeto que eu fui relator, o projeto de lei para criar o Instituto da Relevância como filtro dos recursos especiais pro STJ, o projeto que até de autoria do senador Davi Alcol Columbre, elaborado no STJ, me foi confiado e a gente aprovou vários projetos nesses últimos 4 anos. Eh, isso depende sempre de diálogo, construção. Então, nenhum deles tem uma experiência equivalente a que eu tenho como juiz, como senador e como ministro. Então, nós estamos bem confortáveis em relação a isso. Estamos montando um projeto bastante técnico. Aliás,

chamamos paraa posição de vice dentro da minha chapa, o presidente licenciado da FIEP, da Federação das Indústrias do Estado do Paraná, que é o Edson Vasconcelos, para dar a o nosso projeto esse caráter, não só técnico, mas focado também em inovação e tecnologia. O que que a gente tá fazendo? eh identificando os pontos de estrangulamento econômico eh do estado do Paraná paraa gente enfrentar na administração esses pontos de estrangulamento e poder o Paraná realizar todas as potencialidades que ele eh merece. Veja que eu ouço muito a frase, né? O Paraná é um estado acima da média. Puxa, ótimo. Eu tenho orgulho de

ser paranaense, mas Paraná, eu quero que seja o Paraná em primeiro lugar, não basta para nós ser acima da média. Queremos ser o primeiro lugar na educação, saúde, segurança pública. Aliás, a nossa proposta, o Paraná é para ser o estado mais seguro do país. Não aceitaremos menos do que isso. Hoje, apesar do valoroso trabalho dos nossos policiais, o Paraná tem os piores indicadores de violência da região sul.

Então, estamos muito mais do que preparados. E aquele que tá nos ouvindo pode saber, né, que o nosso projeto é um projeto de excelência técnica, inclusive pro nosso estado. Ótimo, senador. Queria aproveitar sua companhia e voltar pra questão ali Jax Wagner no seguinte sentido. Gostaria de ouvir do senhor, né, como é que o senhor, enquanto o senador eh recebe essa notícia que o Senado vai defender o Jax Wagner no STF, utilizando aí a advocacia da casa para fazer essa defesa.

Essa é uma questão da institucional, Mari, que é como o negócio da AGU. A GU, ela é obrigada a defender os ministros, os agentes públicos do poder executivo, que às vezes sofrem processo quando tão no seu cargo e envolve alguma questão relacionada ao cargo. Então, eh, dado, né, a ele o direito de se defender e é colocado aí a advocacia e não para defender ele no mérito do processo, mas as prerrogativas dele. Então esse é um desdobramento. Agora que se prossigam as investigações, que se extraiam as consequências, acho que ninguém pode estar acima da lei. O que nós tínhamos

que ter, sim, uma discussão séria era redução dessas prerrogativas. E eu, particularmente, tenho sido um defensor, antes até de virado senador, do fim do foro privilegiado. Não tem justificativa para esses processos correrem aqui no Supremo Tribunal Federal. tinha que ser tudo enviado à primeira instância e o senador processado como se fosse um cidadão comum, não aqui no Supremo Tribunal Federal. Então, acho que a discussão correta é exatamente essa, revisar as prerrogativas e revisar aquilo que parece ser um privilégio da classe política, dos senadores, dos deputados, né? Agora que os fatos sejam

investigados e extraídas as consequências necessárias.Aador, só para encerrar uma última pergunta sobre o cenário estadual. Eh, um dos concorrentes do senhor era o secretário de infraestrutura do estado eh do Paraná. Eh, o que que o senhor como é que o senhor avalia a infraestrutura atual eh do estado? E se o senhor se eleger governador, qual o seu plano paraa infraestrutura eh do estado do Paraná?

Esse é um ponto que eu tava falando ali, Fred, desses dessas questões do estrangulamento econômico do nosso estado. Eh, embora tenham avanços, nós temos que apontar problemas nas nossas estradas que não foram duplicadas. Tem as concessões que foram feitas que prevêm essa duplicação, mas lembrem-se que nós já passamos 30 anos com um pedágio que prometeu muito e produziu pouco. Então, primeiro, um governo tem que ser forte para vigilante e não deixar ser capturado pelos interesses econômicos. cobrar a realização dessas obras, acelerar a realização dessas obras e além inclusive desses projetos do que tá previsto nas concessões, que inclusive não abrange todas as nossas estradas. As linhas

ferroviárias estão estagnadas eh no Paraná há muito tempo e hoje até nós temos problemas com a nossa energia. Aliás, tem que fazer uma crítica aqui à Copel, que é uma empresa pública que era dos paranaenses, foi privatizada. Eu não sou contra as privatizações, mas esse aumento que tivemos na conta de luz de 20%, muito acima da inflação, isso cai na conta da responsabilidade da Copel e o governo também deveria ter tido uma posição mais enfática. Eu fui o único senador que fiz aqui uma audiência pública na qual cobrei a Copel primeiro da deficiência do serviço que está prestando pela instabilidade do fornecimento de energia elétrica no interior do Paraná. Isso compromete o nosso desenvolvimento e dois a própria cobrança desse aumento de 20% que a meu ver não se justifica em qualquer perspectiva, ainda mais de um momento que as famílias são endividadas. E veja,

se o futuro da economia é tecnologia da informação, é inteligência artificial, são os data centers, como é que a gente vai conviver com problemas de fornecimento de energia pros nossos aviários ou paraa produção de tilápia no interior? Então, há muito a que se fazer também nessa área e nós estamos preparando um projeto de excelência para resolver esses problemas de estrangulamento econômico do nosso estado. Claro que o foco não vai ser só nesse. Nós temos o projeto para saúde, por exemplo, estamos falando da tabela SUS paranaense, copiar uma experiência exitosa que está sendo adotada em São Paulo, que levou praticamente a dobrar o número de cirurgias leetivas no período de um ano em São Paulo, que é algo muito muito positivo. o plano, como mencionei, da segurança e algo que é o nosso diferencial, que nenhum dos nossos concorrentes tem condições de dizer: "Nós vamos aqui retomar a agenda anticorrupção a partir do Paraná. Paraná

vai ser um exemplo pro país. Nós vamos criar agência estadual anticorrupção com um diretor, com mandato para poder fazer o seu trabalho sem sofrer pressões políticas indevidas, eh, quando atingir interesses poderosos, por exemplo. >> Ótimo, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre.

>> Muito obrigado. Foi um prazer falar com vocês. >> Prazer foi nosso. Até a próxima. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra

gente, pro YouTube entender a relevância do nosso programa. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo um valor simbólico para você ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Agora com Lucas Saba

Lucas, o senador até citou a questão da GU, defesa do Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Enfim, vamos trazer aqui alguns dados interessantes também importantes. A gente não pode deixar eh e e essas questões e essas informações esfriarem. Os brasileiros pagarão, podem pagar até quase 16 milhões pra defesa de Alexandre de Moraes. O governo já gastou mais de 1 milhão na ação nos Estados Unidos. O governo brasileiro mantém um

contrato que pode chegar, como eu trouxe aqui, né, até 3 milhões de dólares, cerca de 15,8 milhões, com o escritório com o escritório norte-americano que é responsável por representar os interesses da União em Tribunais dos Estados. Vai custar caro esse Alexandre de Moraes, hein? Ele já custa muito caro, né? Dupla Mari, se você me permitir, antes de eu entrar nesse tema, mais uma entrevista brilhante conduzida por você aqui no Sem Rodeios, eh, do pré-candidato que vem liderando as pesquisas, eh, Sérgio Moro. Eh, só uma questão em relação às respostas dele, que, de novo, eu acho que é alguém que milita muito bem na questão do combate à corrupção e tal, mas eh eu particularmente acho que tem uma dificuldade de discutir a questão interna do Paraná, obra, etc., enfim. e

os outros candidatos são alguém que conhece o Paraná bem, trabalharam ali, etc. Mas enfim, é uma questão pra gente analisar ao longo da campanha, Mária, porque temos a certeza que estaremos juntos aqui no primeiro e no segundo turno. Mas falando a respeito disso, é um absurdo. Veja, a advocacia geral da união, ela ela por óbvio, e quando ela foi criada, ela tem uma missão clara de defender os interesses da União, do governo federal, da população brasileira, porque a GU é um órgão de serviço público, de servir ao cidadão, não o ministro Alexandre Moraes e o seu CPF. Insisto, essa briga que ele comprou com os Estados Unidos, que não é de hoje e agora se aprofunda na história do Rumble, é porque simplesmente através de uma decisão monocrática, ele tira uma rede social americana do ar e pronto. É

por isso que ele tá sendo processado lá, porque ele tá sendo um ditador da toga, porque ele, por uma decisão única e exclusivamente dele, não do colegiado, ele resolveu ferir a Constituição Americana e cerciar a liberdade de expressão. Essa é a questão. Pergunte ao povo brasileiro se eles querem saber é se a GU tem que defendê-los, defender a União, os interesses da União, ou se a GU tem que defender o Morais lá nos Estados Unidos, principalmente por essa bagatela de quase R 16 milhões deais. Veja, alguém viu aqui a AGU defendendo os nossos aposentados e pensionistas? Porque ela tá defendendo os interesses da União, do governo federal. Nossos

aposentados e pensionistas foram saqueados em mais de 6 bilhões de reais. Alguém tá vendo a AGU defender o Fundo Garantedor de Crédito, que no fundo é um conglomerado de bancos, e que responde ao Banco Central e a União pelo rombo que foi aberto graças ao escândalo do Banco Master? Não sabe por quê? Porque não são esses os interesses de Jorge Messias. Jorge Messias agora quer fazer vingança com a caneta na mão, ocupando o cargo de advogado geral da União. Essa

que é a questão. E ele tem como um forte aliado Alexandre Moraes. Então é uma é aquela coisa, o o eh o sistema entrega o braço, entrega a mão para salvar o braço. Essa é a figura do Jorge Messias. Ele ainda alimenta uma esperança de ser indicado ao STF e sabe que o Moraes é uma peça chave para que essa indicação dê certo. Ele tem muitos deputados e

senadores na mão. Tem essa outra questão. Agora, Mari, uma notícia que vai de encontro a essa e que eu quero citar aqui também é a história do Senado Federal, o Davi Columbri, eh, ontem fazer um discurso patético colocando a advocacia do Senado à disposição do Jacks Wagner para se defender no caso master. É a mesma coisa da GU defender o ministro Alexandre Moraes. A advocacia do Senado é para defender o Senado Federal. Posso dar um exemplo? Quando a

Câmara quer atropelar o rito legislativo e passar por cima do Senado, ir direto no presidente da República. Ou seja, o que que acontece? tá atropelando. Aí entra a advocacia do Senado. Agora o Davi Columbri fala: "Não, porque bloquearam as contas dele, ele não pode trabalhar, ele não pode pagar conta de celular, atrapalha o trabalho dele como senador. Davi Columbre colocaram, tornou

zeleira em Marcos do Val, senador em exercício, que sequer havia se tornado réu. Você nunca colocou a advocacia à disposição dele. O senhor tem lado é parcial e se utiliza de recursos públicos para defender os seus amigos, bem como a advocacia geral da União. É o sujo junto com o mal lavado. Por isso que esse país não tem a menor chance de dar certo. Onde já se viu, J tá sendo

investigado pelo por um possível elo com um banqueiro que fraudou o maior esquema de do sistema financeiro do nosso país e vai ter o advogado do Senado para defendê-lo. Ele que pague o advogado dele. Vai você fazer uma uma besteira se alguém vai te defender, se a GU vai lá te defender. Vai nada. O Alexandre de Morais, a esposa dele não tem 129 milhões. Que pague um advogado pro seu

marido, nós que temos que pagar. Esse país não tem a menor chance de dar certo. Por isso que é o país do futuro, o futuro que nunca chega. Esse é um absurdo. A GU pagar custear a defesa do Morais dos Estados Unidos e o Senado custear a defesa dos do Jack Wagner num possível caso de corrupção do líder do governo no escândalo do Banco Master. Olha, Mari,

para a espaçonave que eu quero descer. Ótimo, Lucas. Já já a gente volta contigo agora aqui na mesa com Fred. Fred, eh, qual que é a sua avaliação, né, esses gastos absurdos que estão sendo direcionados aí até para resolver esse problemão que quem criou foi Alexandre de Moraes? >> Mari, são duas aberrações institucionais nos dois casos, tanto na atuação da advocacia do Senado, né, na defesa do senador Jax Wagner, quanto o Brasil custeando, né, a defesa do ministro Alexandre Moraes, alegando estar falando em nome e do Brasil. No caso do Senado,

as advocacias dos poderes legislativos, elas têm uma atribuição muito específica, que é a defesa das prerrogativas institucionais, que tem um duplo sentido, né? a prerrogativa do próprio poder no sentido de assegurar a independência do poder legislativo face aos poderes executivo e judiciário e garantir dentro dessa independência as imunidades parlamentares. Qual seria um caso típico para que a advocacia, por exemplo, da Câmara dos Deputados atuasse? No caso do Daniel Silveira, quando Daniel Silveira foi, né, preso em função de um vídeo com críticas aos integrantes do Supremo Tribunal Federal, ali não se tratava daquela hipótese de prisão eh de deputado, de parlamentar, né, de uma situação do crime inafiançável em flagrante delito. Forjou-se a situação da flagrância, alegando que pelo fato de o vídeo estar no ar, aquilo constituiria um flagrante.

E ele foi então e preso em função das críticas que ele direcionou aos integrantes do Supremo Tribunal Federal. E você vê, né, a postura do presidente eh da Câmara dos Deputados à época de não garantir a defesa aí sim de uma imunidade parlamentar, da independência do mandato parlamentar. E para isso que existem as advocacias das casas legislativas. No caso agora do Ja Wagner, não se trata, né, de uma interferência no seu mandato parlamentar. Se trata de uma investigação por crimes de lavagem de dinheiro, de corrupção em função da relação entre um senador da República e um banqueiro líder de um esquema criminoso, né, da prática de uma série de crimes contra o sistema financeiro. E

inclusive ali com eventual contratação da nora, do senador, a encontraram-se ali, né, cédulas de euro e dólar numa das residências e do senador. E não se justifica, sob qualquer hipótese analisada desse caso, que a advocacia do Senado atue, porque se trata de uma investigação pela prática de crimes que não guardam qualquer relação, né, com o livre exercício do mandato parlamentar. Sim, muito provável que ele tenha praticado esses crimes em função do mandato, no sentido de favorecer os interesses do Banco Master dentro eh do Congresso Nacional, mas corrompendo, né, o mandato e não não aqui se tratando, né, do caso do exercício da imunidade material, da liberdade eh de expressão de um parlamentar que esteja sendo perseguido, né, pela eventual opinião proferida, seja no recinto da casa, seja fora eh do recinto, como tem acontecido com tantos deputados e senadores que são perseguidos pelo ministro Alexandre Moraes. Então, essa decisão do presidente do Senado, ela tem um objetivo muito claro. Qual é? É o de se

prevalecer dessa situação, já criando um precedente, né? vislumbrando que ele próprio da VO Columbre pode se tornar objeto de medidas de investigação no âmbito da operação compliance zero. Ele designa a defesa, a advocacia do Senado para atuar em prol do senador Jack Wagner, já buscando no futuro se proteger, considerando o papel, né, dele nesse escândalo, as notícias, né, da ligação dele com o presidente do fundo de previdência do Amapá, que destinou recursos, né, pro Banco Master. E justamente em função disso, ele desvirtua o papel da advocacia do Senado de defesa da independência parlamentar para uma defesa dos interesses vi eh dos parlamentares. Já no caso, né, da da contratação de um escritório americano para defender o ministro Alexandre Moraes, né, os atos que são imputados ao ministro Alexandre Moraes não são em função do exercício do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. A tese da

Rumbo e da Trump Mídia é muito clara. é a prática de atos ultravíres, ou seja, para além das atribuições do cargo, ministro da Suprema Corte não tem a função de investigar cidadãos, de calar e censurar pessoas, de direcionar ordens de censora para empresas, indivíduos localizados, situados em outros países do mundo. Em função disso, todo e qualquer agente público, né, quando responde pela prática de um ato pessoal, não cabe advocacia pública atuar em prol da defesa desse agente público. Isso é cristalino em qualquer tipo de atuação da advocacia pública, seja das Procuradorias do município em relação aos servidores municipais, seja em relação, né, à Procuradoria do Estado, em relação aos servidores estaduais, seja em relação à advocacia geral da união, em relação aos servidores públicos federais. Alexandre Moraes é um servidor público federal ocupante do cargo de ministro do Supremo, mas os atos a ele imputados e em que se busca uma responsabilização civil dos danos que ele causou a cidadãos, empresas americanas, ele responde pessoalmente por esses atos. Então não cabe também,

né, ausente a presença do interesse público nesse caso, a atuação da GU para custear com, né, o dinheiro dos pagadores de impostos do Brasil uma defesa milionária, porque estamos tratando aqui de um dos principais advogados e escritórios de advocacia dos Estados Unidos. Inclusive esse esse escritório, especificamente o Fley Rueg, ele tem patrocinado uma série de ações contra a administração Trump. Ele tem sido conhecido nos Estados Unidos como um escritório anti Trump. E por quê? Porque, por exemplo, está por trás da ação que questiona a reforma feita pelo Trump na Casa Branca, que ele que está criando lá o salão eh nobre, um salão baile, né, de baile dentro das instalações da Casa Branca. Esse

escritório promoveu ação para suspender essas obras. Quando Trump, né, altera o nome do Kennedy Center of Arts para Donald Trump, Kennedy Center of Arts, esse escritório está promovendo também ação para impedir que o Trump fizesse essa alteração do nome e do Centro de Artes dos Estados Unidos. E da mesma maneira eles promovem ação, né, contra a administração Trump em função das sanções que o Trump aplicou contra três juízas do Tribunal Penal Internacional. E sabe quem que patrocina essa ação junto com esse escritório para essas juízas do Tribunal Penal Internacional? Nada mais, nada menos do que a Open Society, né? A ONG do George Soros, que

financia a grande parte da esquerda mundial. Eles também estão patrocinando essa defesa do escritório Foly Rueg contra a medida tomada pelo Trump, contra essas três juízas e do Tribunal Penal Internacional. E esse mesmo escritório que hoje é conhecido nos Estados Unidos justamente, né, por suas atividades que tentam barrar medidas tomadas pela administração Trump, está atuando, né, defendendo o ministro Alexandre Moraes sob a falsa de justificativa de queha quem está sendo defendido ali é o Brasil, porque seria um ato do Estado brasileiro. Esse ato estaria protegido pela soberania, pela lei de soberania da imunidade soberana americana e, portanto, né, caberia o Brasil e se manifestar nesse processo. É mais também assim como Davi Columbri desvirtua o papel da advocacia do Senado, o senhor Jorge Messias e o Lula, desvirtuando o papel da advocacia geral da união, atuando em prol do interesse privado do ministro Alexandre de Moraes para protegê-lo, né, das consequências das suas próprias ações ao dentro da sua sanha persecutória tentar atingir inclusive cidadãos, né, americanos, estrangeiros residentes nos Estados Unidos e empresas americanas. Então,

Mari, infelizmente, esses dois casos, né, retratam, né, o desvirtuamento, né, do que se espera dos órgãos públicos, que é justamente a defesa do interesse público e não a defesa eh pessoal daqueles ocupantes transitoriamente desses cargos, seja no caso do Jax Wagner, seja no caso do ministro Alexandre Moraes. >> Sempre excelente. Frederico Junker aqui no Sem Rodeios. Você que está conosco, comente também sobre esse assunto que temos trazido com a excelente análise aqui do Fred na bancada. E agora seguimos aqui. Ontem a gente estava

discutindo até, Lucas, sobre a defesa do Daniel Vorcaro, buscar neste momento anular as provas extraídas pelo celular. E eu peço pro querido Víor Conzio colocar para vocês lerem aí uma publicação do senador Carlos Viana. Comunicado. Daniel Vorcaro do Banco Master agora estuda anular as provas extraídas do próprio celular. as mensagens que comprometem o banqueiro, as conversas apontadas pelos próprios investigadores como a principal prova do caso master. Tudo o que ele quer agora é

fazer desaparecer. E não é só isso. Tentou delação, fracassou. Tentou reaproximação com a PF e a PGR, fracassou de novo. Sabe por quê? Porque

o rastro financeiro condena. Quem não deve não teme investigação. Quem não deve não corre para anular prova. Não haverá manobra. Não haverá brecha técnica que apague bilhões desviados às custas do país. A verdade demora, mas

chega. Vamos até o fim. E aí, o que podemos esperar dos próximos episódios relacionados ao máster em relação a essas mensagens? O Daniel Vorcaro também, já que pelo jeito a delação não vai ter, né, Lucas? É uma apelação por parte da defesa. Mari

Fred, a quem nos acompanha, eles vão eh se escorar daqui as provas, que o material foi eh conseguido de maneira ilegal, que não é verdade, mas a partir do momento que você não tem os celulares, não tem os computadores e o VCAR não fala, você passa a não ter nada no caso. Então, a defesa vai se escorar nisso, uma vez que as duas delações foram apresentadas de maneira frágil e recusadas pela procuradoria geral da República e também pelo ministro relator André Mendonça. É, é uma preocupação importante por parte do senador mineiro Carlos Viana, vai lembrar, ele era o presidente da CPMI, do NSS, mas ele tentou de todas as maneiras ir para além desse caso, esbarrou ali na questão também do caso master, etc. Mas aí veio o STF, falou: "Ainda que você tenha as assinaturas necessárias, acaba com isso aí, porque aqui nesse país a gente não gosta de investigar nada". É esse pedido da defesa, Mari, eh, para anular as provas coletadas pela Polícia Federal em relação a Daniel Vorcaro, celulares, laptops, tablets e e outros.

Se caísse na mão de Gilmar Mendes, eu diria que ele vai anular tudo. Não tenha dúvida. Ele deixou isso muito claro no voto, que ele perde por 3 a 1 contra FKS, CO Nunes, Marx e o próprio André Mendonça para deixar o pai do Vorcá e o primo em casa em prisão domiciliar. E já fez várias críticas por sorte da população de bem. Esse caso tá nas mãos de André Mendonça, que tem se mostrado corajoso. Agora, Mari, eh, o o

ex-ministro e ex-senador Sérgio Moro, eh, ele, em uma das respostas foi muito claro que muit das vezes a a questão do sigilo do processo, ela beneficia só o bandido, só quem tá contra a lei. Você acaba o blindando. Quando você abre o processo, tira, retira o sigilo da dos autos do processo, a opinião pública vem pro seu lado e aí entenda-se jornalistas, eh, população de maneira geral. E aí você consegue, por conta desse apelo popular, tomar algumas decisões que de repente sozinho no escuro você não conseguiria, principalmente com a pressão que tá tomando o André Mendonça. Veja, o André Mendonça eh for foi retirando o sigilo e essa história aí do Ciro Nogueira por conta disso que a gente sabe. Senão a

gente não sairia do Ibanês, do Ciro Nogueira, do contrato de 129 milhões, eh do resort taá e por aí vai. Então eu acho que hoje o sigilo das investigações do Banco Master beneficiam apenas e única e exclusivamente o Daniel Vorcaro. Nesse mesmo caso do Carlos Viana, que ele falou que o Vorcaro tentou tudo e não conseguiu com a PF, com a PGR, com o próprio André Mendonça, do mesmo vai o Jack Wagner. Eu puxei ele para outra pauta e vou puxar para essa. Parece que eu tô pegando no pé dele. Não é que eu

quero que esse país seja passado a limpo e passe a ser um país sério. O Jack Wagner disse que procuraria Andrei Rodriguez, o diretor geral da Polícia Federal. Ele faz um discurso na semana retrasada na Câmara. Nós exibimos aqui nos sem Rodeios. Patético. Patético. Em

que ele disse que ele não tinha nada a temer, que ele não tinha nada a ver com esse caso, mas que ele ia palavras dele. Tô parafraseando o ex-líder do governo, o senador pela Bahia, Jackwagner, mas que apesar de não ter nada, ele ia bater lá na porta do André, do Andrei Rodriguez, porque se se tivesse, ele queria poder preparar sua defesa. Ele não queria ser pego de surpresa. Aqui, ó, ele já sabia, ele já sabia onde ele tinha se enfiado e que ele precisava preparar uma defesa. Imagina você aí não tem nada, não deve nada, você vai bater lá na porta do delegado para perguntar se você deve alguma coisa? Claro que

não. Óbvio que não. É porque ele sabia disso. E o próprio Jackwagner procurou Andrei Rodrigues e procurou o André Mendonça. Quer dizer, ele que diz não temer nada, tentou abafar isso de todos os jeitos e teve as portas fechadas. E

aí por isso que teve a a o mandado de busca e apreensão na casa dele, no escritório. Então veja, o o Brasil é o país da impunidade, não é o que você fez, é quem fez. Essa que é a questão. De um lado, nós temos pessoas do 8 de janeiro que não cometeram crime algum presas. Daniel Silveira, por conta de daquilo que ele disse, sua vida destruído. Vários outros

exemplos. Tem Osvaldoquio, tem Alan dos Santos, tem o próprio Eduardo, a Carla, etc. E do outro lado tá aí Jax Wagner rindo da nossa cara. A Nora que é florista, que aliás ela é o Pelé dos negócios, porque a moça vem de flor, abre a BK financeira e vende um um processo de consultoria a 11 milhões pro Banco Master. Rapaz, é esse é um fenômeno. Pode dar as mãos pro Lulinha

porque é o Pelé dos negócios, é o Ronaldinho, enfim. Mas aqui no nosso país é isso. Espero eh acho que a delação agora esfriou. Havia uma época que a gente dizia que não havia possibilidade de não ter delação, teria delação. A a questão era quando ela ela aconteceria, mas agora acho que ela esfriou muito. Não descato 100% porque

sigo achando que alguém na condição de Daniel Vcaro depois de voltar da Papudinha, ter que comer aquela comida, não ter mais suas viagens para hotéis cinco estrelas de classe executiva, não poder mais comer o a lagosta e tomar o champanhe dele, acho que em algum momento ele vai abrir o bico. Agora, se isso vai ser antes ou depois das eleições, se vai muder, se vai mudar o tabuleiro eleitoral, aí só fazendo futurologia. Mas eu gostaria de manter uma chama acesa dessa delação aí, Mari. Boa, Lucas. Já já a gente volta contigo até para comentar o seguinte assunto.

Gilmar Mendes recua e elogia André Mendunça. A gente até desconfia, né? Vamos conferir o vídeo. >> É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas investigadas. Bom, a gente vê essa fala aí, né, Lucas, depois do próprio Gilmar ter falado que foi um erro crasso a participação do ministro André Mendonça nas negociações de delação do Daniel Vorcaro. Bom,

queria ouvir sua análise. >> Esse foi um discurso que ele fez muito ruim. Se alguém por acaso, tiver no momento difícil da vida e quiser assistir isso, eh, já recomendo um plzil, etc. Mas eh foi um discurso que ele fez ali à frente das da segunda turma, etc. Não consegue citar. Ele

cita, ah, muitos casos foram julgados, mas ele não cita um único relevante. Agora, esse do Banco Master que ele cita, mas que nem é, não tem nenhum mérito dele. Muito pelo contrário, o Gilmar Mendes para mim ele é alguém que simboliza o que há de pior na Suprema Corte, alguém que se simboliza nesse país a impunidade, alguém que sempre criticou de maneira até xenofóbica a operação Lava-Jato, falando que o Paraná tinha o gênio do fascismo, etc. sempre que possível criticando Deltandol e Sérgio Moro. Eu tenho aqui minhas críticas e sempre procuro fazer perguntas eh eh ali para tentar tirar da zona de conforto o senador Sérgio Moro, mas não concordo em nada com as críticas do decano em relação a ele. E pior agora

do André Mendonça, alguém que tá extremamente pressionado. Imagina o clima que esse homem eh não está tendo lá. Eh, realmente é muita oração. Que bom que ele é terrivelmente evangélico, porque vai precisar muito de ajuda eh de Deus nessa questão, nos dois casos, do NSS e do Banco Master, porque o que depender dessa panelinha do STF não se investiga nada. Você acha que vai investigar Frei Chico e Lulinha, no caso do NSS? Não vai. Você acha que pro

Gilmar Mendes investiga a esposa do ministro? ele, esse senhor, eh, para mim ele representa o que há de pior e mais retrógrado no nosso poder judiciário. Esse senhor teve a pachorra de no programa Roda Viva responder quando questionado pelo sobre a Lava-Jato, criticou severamente. Depois, quando perguntado, eh, porque ele falou: "Não, não se pode coagir alguém de fazer delação premiada". querendo falar que o André Mend o Daniel Vorcaro. Aí perguntaram: "T

tudo bem, mas e o Alexandre Moraes com Mauro Cid? Ele fala por mais de uma vez, pensa na esposa, pensa na sua mulher, gente. Isso aí é para recortar e usar no primeiro semestre aula um de direito constitucional do que você não pode fazer. Mas com ação do que isso, eu não sei o que pode usar." E aí ele falou: "Não, mas isso eu não prefiro falar porque foi um um caso da primeira turma e eu só comento aquilo que eu julgo".

Mentira. Ele é o maior porta-voz da Suprema Corte. Comenta tudo, tudo que pode, tudo que não deve, do STJ, da primeira instância. antecipa suas decisões no consórcio da imprensa, não quis comentar porque sabe que o que o colega fez foi errado, sabe que ele coagiu Mauro Cid, o ex-ajudante de ordens do Palácio do Planalto na gestão Jair Bolsonaro. Por isso que ele não quis comentar, para não ficar numa saia justa e ter que criticar seu colega.

Essa que é a verdade. Então assim, eh, sinceramente, ele ele é tão ruim que até para elogiar ele nem ele nem cita nominalmente o André Menda, há um climão, há uma divisão, mas pra nossa sorte, aqueles que querem ver a justiça sendo feita nesse país, na maneira como a segunda turma foi se desenhando com o Flux ficando sem clima e pedindo a transferência, eh eu acho que eh fez uma maioria do bem na segunda turma. Veja, nós temos a agora a votação do pai do Vorcaro, da manutenção da prisão em regime fechado e do primo Léo Vorcaro. Eh, o ministro Gilmar Mendes ficou sozinho nessa votação, foi 3 a 1. Teve Cásio Nunes Marx, que tem ido as últimas vezes pro lado certo, mas é uma incógnita. o Fux, que dispensa

apresentações e o próprio André Mendonço. O único que votou contra foi o Gilmar Mendes e o Dias Tofol que não pode votar porque depois de muita pressão, pressão essa também exercida pela imprensa independente como a Gazeta do Povo de que ele não podia julgar o caso master uma vez que ele teve sociedade, a sua família com o máster no resort taiá. Aí realmente é pedir pra população tomar no tuuyu. Então pelo menos isso ele não fez. Agora, Mari, sobre essa esses elogios para mim, eh, como que é? É lobo em pele de cordeiro.

Não acredito. Que bom que ele está deixando a presidência da segunda turma, mas o que depender dele, todas as investigações vão ser engavetadas, sobretudo a do Banco Master. Boa, Lucas, já já voltamos contigo para agradecer a sua companhia, né? O Lucas que coitado, não pode tirar o cochilo dele da tarde porque ele precisa acordar cedo para fazer o café, tira um cochilo, volta aqui à tarde e a gente tirou do cochilo porque mudou toda rotina do coitado do Lucas Saba sempre disponível aí, sempre diz: "Claro, tô lá, já vou agradecendo desde já, aliás, já vou liberar o Lucas também". Lucas, obrigada pela sua companhia aqui hoje. [risadas]

>> Um abraço, dupla, parabéns pela entrevista com o pré-candidato ao governo do Paraná e senador Sérgio Moura. E tem muito programa ainda. Acho que sai um membro do café e vem outro, pelo que me contaram. E fiquem até às 16:30. Obrigado, gente. Até amanhã.

>> Valeu. Tchau. Tchau. >> Pois é, são membros do café, mas aqui no Sem Rodeios eles são comentaristas nossos. Então acompanha aqui com a gente. Logo mais chega Guio Oliveira

também. A gente tem muito mais para você. Aqui hoje no Sem Rodeios a gente já recebeu o Dr. Fábio Pinhose. Se você não acompanhou, volte ali no começo depois para acompanhar a entrevista com ele que faz a defesa da Carla Zambelli.

Entrevistamos também o senador Sérgio Mouro, pré-candidato ao governo do Paraná. Teremos ainda o analista político Gabriel César Sérgio Borges, o advogado da Débora do Batom. Imperdível. Hoje aqui no Sem Rodeios também vamos entrevistar e ouvir na verdade o nosso colunista e comentarista Guilherme Fiusa. Fique aqui conosco no Sem Rodeios. Vamos acompanhar agora a

análise de Alexandre Garcia. Esse projeto de lei aí de misogenia é mais um fruto da cultura walk que nasceu lá na Califórnia para tentar eh dar um novo sopro de oxigênio para modernizar pautas de esquerda que não deram certo na União Soviética, nem em Cuba, nem na Venezuela, né? Essas maluquíes aí intelectuais. Tanto que eu nem sabia o que era misogenia, sei lá, até 5 anos atrás, talvez, né? Que é uma espécie de ódio às mulheres, imagina só, né? Eh,

a gente conhecia machismo, feminismo, grosserias, né? Falta de educação, falta de postura, falta de cortesia, mas agora se chama eh misogenia, né? Por exemplo, eu tava pensando Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos defendendo o Flávio Bolsonaro e e querendo eh eh criticar Michele, disse que mulheres não sabem votar. Pronto, ele pode ser enquadrado na tal lei de misogenia, né? Porque é uma coisa totalmente subjetiva. Vejam

só, eu vou eu vou ler para vocês aqui a definição, né? é incitação à violência, à restrição, ao pleno exercício dos direitos ou ofensa a dignidade da mulher. Quem e qual é o o a coisa mais sagrada da mulher? A maternidade, né? Quer dizer que esse pessoal que prega o aborto vai ser enquadrado em misogenia?

É porque é contra o que é demais sagrado da mulher. interromper a maternidade, não é? Eh, outra vai bater boca com mulher, briga de marido e mulher, briga de namorados, sai de tudo, né? Outra coisa é que a constituição, pobre constituição, ninguém mais segue, ninguém que eu digo que deveria ser escravo da Constituição, próprio guardião da Constituição, tem que ser escravo, que é o Supremo, diz que todos são iguais perante a lei, né? Se todos são iguais, por que que não existe a androia?

andropatia, eh, que é xingar um homem, é a mesma coisa. O que vale paraa mulher, vale pro homem, que são iguais, né? Assim como pecaram aí sobre cor da pele, dependendo da cor da pele, um direito a maior ou menor, né? Estão fazendo cada uma que contraria a igualdade. Hum. para

corrigir desig desigualdades. Eh, aí de repente ninguém mais pode falar alguma coisa, tudo vira crime, todo mundo fica calado. Isso é o quê? Eh, é a Júlia Zanata, lá de Santa Catarina, deputada, diz que interfere nas relações humanas. É a censura. A censura

no nas relações interpessoais. É, é um já tem no Código Penal desde sempre calúnia, injúria difamação. Tá lá, é só aplicar isso, meu Deus do céu. Mas inventam crimes. É o que eu disse, se tem, se tudo é crime, nada mais é crime, porque iguala tudo, né?

e se implanta uma um silêncio de cemitério. Bom, queria falar sobre segurança pública, que esse é o principal assunto da campanha eleitoral, né? Vai ser eh o Ceará tá num tá num meu Deus do céu, né? Isso é péssimo pro pros candidatos do PT, porque é um péssimo modelo, um péssimo exemplo. Agora tem, eu fiquei sabendo, eu tava sendo atendido lá e e todo mundo comentando a história dessa fazenda que é de gente que foi candidato do PT aí e que a Polícia Civil descobriu maconha, muita quantidade de maconha, mas teve que parar de descobrir porque veio ordem de cima. Agora parece que o

governador do PT já tá querendo saber porque que parou e tal. O fato é que parou, né? Eh, o crime tomou conta do Estado. Eu vi um crime agora, coisa rara em Porto Alegre, num num bairro eh num bairro residencial, né? Eh, um sujeito foi foi executado com uns 30 tiros pela pelos estojos da dos cartuchos que estavam no chão, né?

Pelo menos os que saíram de armas de pistolas, de armas automáticas ou semiautomáticas, né? Eh, ele ele já tinha sido sofrido um atentado antes. Ele tava de tornozeleira eletrônica. tem ficha policial, foi fazer fisioterapia como resultado do do ataque anterior, né? O Jaider Ferreira Júnior de 35 anos. Eh,

agora aí eu vejo no noticiário, no jornal, né, que os tiros atingiram a região da cabeça. Onde será que fica a região da cabeça? Eu acho que os tiros atingiram a cabeça, né? [limpando a garganta] Que coisa incrível, meu Deus do céu. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> Boa. Deixa aqui seu comentário, participe aqui com a gente. A gente quer saber sua opinião. Se ainda não deixou o like, deixe, por favor, que é super importante. Logo mais teremos Gui Oliveira aqui no Sem Rodeio. Já está

chegando. Inclusive eu já vou dar um spoiler novamente para você que está nos acompanhando, para você saber o que vai ter hoje aqui no Sem Rodeios. Ó, ainda teremos Gabriel César chegando logo mais teremos o advogado da Débora do Batom, Dr. Sérgio Borges, também temos Guilherme Fius, entre outros aqui hoje no Sem Rodeios. Permaneça conosco. Nós

vamos até às 4:30 da tarde. E agora, aproveitando a companhia do Gui, eu queria falar com o Gui sobre os Estados Unidos imporem aí as sanções a brasileiros ligados ao PCC. A gente sabe que essa é uma das metas de Donald Trump, combater o narcoterrorismo. Gui Oliveira. Olá, Mari Fred, boa tarde para vocês, para toda sua audiência.

>> Vem homenagear os sem rodeios, né? Aqui também nada futebolístico, viu? Pelo amor de Deus, senão minha mulher me mata aqui em casa. Mas uma boa tarde para você, Mari, para você, Fred, de toda a audiência. Olha, Maria, é o que a gente espera, na verdade, né, que aconteça de fato todo esse tipo de sanção a quem de alguma forma eh faz parte, elogia, eh faz com que o crime organizado cresça no Brasil e no mundo inteiro, né? A gente

não quer de nenhuma forma que qualquer que seja o agente político ou mesmo aquele que faz parte do nosso mundo, eh, que engloba poder judiciário, poder legislativo, poder executivo, possa de alguma maneira fazer qualquer tipo de elogio, qualquer tipo de palavra positiva a a quem eh promove e faz com que a propaganda do do crime organizado eh se dissemine. e seja ainda maior nos tempos de hoje, né? Os Estados Unidos mais uma vez mandam um recado para o Brasil, como já enviou em outra situação quando classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E isso é importantíssimo, porque o nosso país, infelizmente, sob o comando e a administração eh do governo Lula e do Partido dos Trabalhadores, tem defendido o crime organizado, tem defendido eh esses vagabundos, vamos dizer a verdade, que tivelmente atrasado o nosso país, seja na questão da segurança pública, seja na questão econômica também, porque nós sabemos da proximidade que esse dinheiro sujo utilizado eh pelas organizações terroristas tem relação também com os escândalos de corrupção, tem relação também com o investimento, com o financiamento de campanhas políticas. Tudo isso está interligado. Os Estados

Unidos têm sido eh esse alento, essa esperança para nós brasileiros quando impõe essas sanções. É claro que nós gostaríamos de ver o Brasil tendo iniciativas como essa. Nós gostaríamos de ver o nosso país sendo responsável por organizar a própria casa. E aí eles entram sempre com aquela historinha, eles à esquerda, né, com a narrativa, eh, de que tem de alguma forma uma intromissão americana, daqui a pouco vão ventilar que os Estados Unidos querem atrapalhar as eleições do Brasil. é sempre essa conversa fiada, mas a gente tem que tá vacinado com relação a isso.

E essa esse tipo de de participação americana, na verdade é um recado que o Brasil não passa para o mundo, mas eles fazem questão de passar, que infelizmente o Brasil tá desgovernado. O Brasil tá desgovernado, aliás, em vários sentidos, né? Não sabe para onde ir no sentido da direção e também porque não tem governo. Infelizmente tanto o presidente da República, tanto aqueles quanto aqueles que estão ao lado dele não sabem o que fazer. Ele entrou e subiu o palácio do Planalto já preocupado com a reeleição. Ele nunca

teve de fato um plano de governo. A preocupação dele foi se reeleger, foi criar programas durante os 4 anos, mas especialmente no final do mandato, que pudessem de alguma forma angarear votos para ele e para aqueles que pensam da mesma maneira que ele, seja pro Senado, pra Câmara, enfim, mesmo governadores também. E o que a gente enxerga é isso, um país compromissado, como os Estados Unidos, com a democracia, isso é histórico deles e também com a segurança pública. E o nosso Brasil indo ladeira abaixo nesse nesse sentido. E aí nós temos a outra via, o outro lado aqui no Brasil, que é a direita que pensa de uma forma parecida com os Estados Unidos, esse olhar mais eh participativo paraa segurança pública, de mais dedicação para um tema que é essencial e que nos debates pode fazer a diferença. A gente

espera isso. E aí não tem como fugir eh do do clichê. Os Estados Unidos faz a parte dele enquanto nação que defende a democracia, que defende os valores da família, da pátria. E aqui no nosso Brasil, infelizmente, nós não temos eh autoridades que pensem da mesma maneira, que sejam responsáveis nesse sentido. E aí, é claro, usam sempre da pesta de que os Estados Unidos estão atrapalhando ou se intrometendo em um assunto que é nosso. A grande verdade é que o Brasil

já deixou de lado o assunto da da segurança pública, tem deixado de lado também o debate em torno do Primeiro Comando da Capital e também do Comando Vermelho dessas organizações terroristas e da importância que elas têm para os escândalos no nosso país. Não à toa quando a gente bate em escândalo master, isso acaba eh de alguma forma também rebatendo na Faria Lima, nos bancos, mas também no crime organizado. Quando a gente fala de INSS, existem facções criminosas por trás de tudo isso. Aliás, mais um escândalo ligado ao governo do presidente Lula e o Partido dos Trabalhadores, até as tampas, né, com figuras até com ligação ligação sanguínea com o presidente Lula. De fato, essas sanções são são necessárias diante, é claro, da omissão e da passividade do nosso governo brasileiro.

Mário, >> ótimo, Guia. A gente já volta contigo. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Gabriel César que está conosco. Boa tarde, bem-vindo novamente, né? Fazia tempo que a gente não te recebia por aqui.

>> Boa tarde, Mari. Boa tarde toda a nossa audiência. E realmente é acalentador a gente ver notícias desse tipo, notícias boas num cenário tão desafiador em que aqui no Brasil pelo menos é uma notícia ruim atrás da outra. E aí a gente vê a diferença um pouco como funcionam as coisas de um país que realmente está comprometido com o combate ao crime e que mesmo que lateralmente, quer dizer, a gente sabe, não é o interesse eh primário dos Estados Unidos da América promover segurança num território estrangeiro, promover segurança no Brasil. Porém, a partir do momento em que a insegurança do Brasil ela é tão grande que ela, além de prejudicar quem mora aqui, ela extravaza e bota em perigo interesses americanos de cidadãos americanos. Aí sim a gente eh acaba

sendo beneficiado por uma ação, como a gente vê agora essas sanções a cidadãos, a investigados, enfim, acusados com vínculo com o PCC. E, e, e é interessante ver eh agora em retrospectiva aí, cerca de uma semana após eh a declaração de eh rotulá-los como organizações terroristas, quem estava defendendo que isso era uma invasão, a nossa soberania, quem isso quem falava que ia contra os nossos interesses, agora fica sem ter o que falar e deixa muito claro para o cidadão o que que estava realmente em jogo, o que que estava, o que que estavam defendendo esses parlamentares, o governo, até alguns ministros nos bai bastidores. É claro, quando você vê os Estados Unidos da América, a maior potência hegemônica, eh, diplomática, militar, eh, aí do planeta, agindo de forma incisiva, aí não tem abbias corpos para ministro do Supremo, não tem desarquiva, não tem como desarquivar processo já antigo que não tinha nada a ver com caso para tentar absolver ou soltar preso. não tem eh fala na mídia para tentar eh eh a sabotar o relator do caso, fazendo às vezes do advogado de defesa, como a gente vê a nossa Suprema Corte fazendo com investigados de esquemas grandes, bilionários de corrupção. Então é, quando a gente vê esse tipo de notícia, realmente nos dá esperança de que dias melhores podem vir, não só com uma ação unilateral do governo americano, mas quem sabe então com futuras parcerias, cooperações, com o governo mais alinhado com os valores ocidentais, com a defesa da segurança pública, da vida, propriedade, liberdade dos cidadãos. Acho que ninguém mais

aguenta os cenários de insegurança que nós temos no Brasil. São mais de 350.000 1 mandados de prisão em aberto, Mari significa pessoas que já passaram pelo sistema judicial brasileiro foram identificadas, sofreram a causação, apresentaram suas defesas ou deixaram correr em revelia e existe uma decisão judicial ou com formação de condenação ou preventiva para que sejam recolhidas para a administração prisional. E não foi feita, não, não foi respeitada essa ordem judicial. Ou seja, o Estado brasileiro, ele perdeu a capacidade de cumprir as suas próprias ordens, de cumprir a sua soberania, que tanto falam, né? Então, primeiro a gente

precisa cuidar do dever de casa antes de criticar quem já está muito bem resolvido. Lembro aqui que existem mais de 2 milhões de brasileiros morando ilegalmente nos Estados Unidos e pouco mais de 100.000 americanos morando no Brasil. Ora, por que essa disparidade se eles têm a população lá que é quase o dobro da população brasileira? Por que que tão mais brasileiros querem morar lá do que o contrário? Por que que 62% dos

nossos jovens falam que gostariam de sair do Brasil? Esse é o país que nós criamos. Essa é a falta de esperança que nós damos a quem aqui mora. É simples. Não há perspectiva. A pessoa trabalha

sabendo que amanhã vai estar mais pobre do que hoje. O único acalento é saber que hoje tá menos pior do que amanhã. Isso não é país, isso não é futuro. Ninguém aguenta mais o PT, ninguém aguenta mais essa essa balela. progressista que tomou conta do Brasil.

E uma coisa que a gente precisa eh tornar didático para quem está acompanhando o programa, para quem é de direita, para quem defende esses valores, é entender uma uma falácia que foi apresentada pro brasileiro de que, ah, o brasileiro sempre vota no menos pior. Isso não é verdade. Quem dera brasileiro votasse sempre no menos pior. Nas últimas seis eleições, cinco quem ganhou foi o PT. E o PT não era a opção menos pior em nenhuma dessas cinco alternativas. E, e então assim, é por

isso que às vezes é um pouco desgastante e até desesperador ver as a luta da direita contra a direita para disputar quem que é o melhor, sendo que o foco de todos nesse momento deveria ser desgastar o governo Lula para conseguir sim eleger uma alternativa melhor para o nosso país, um rumo diferente para o nosso país. Enquanto isso não acontece, Mário, a gente vê isso aí. Todas as notícias boas que nós temos na mídia vem de fora e não aqui de dentro. Boa, gente, já já volta contigo. Tem mais um assunto pra gente ouvi-lo aqui.

Antes eu quero ouvir do Gui Oliveira também. Outro assunto que a gente trouxe pro debate aqui no Sem Rodeios hoje é que os brasileiros podem pagar até quase 16 milhões para a defesa de Alexandre de Moraes nos Estados Unidos, custando cada vez mais caro Alexandre de Moraes em Gui Oliveira. >> Pois é, Mar, que absurdo, né? Você veja só, são quase 10 anos de Alexandre de Moraes aí no Supremo Tribunal Federal, lembrando que ele foi indicação do ex-presidente Michel Temer, nunca esquecendo também que o Michel Temer era vice da Dilma, né? Então não venha nenhum petista aqui ficar falando que isso é obra do Michel Temer, porque Michel Temer é obra também de um governo da Dilma, com toda a certeza, a relação é muito próxima e a gente sabe muito bem em quem o Alexandre Moraes eh se tornou, na na pessoa e na figura que ele se transformou diante dos poderes que foram dados a ele. Agora essa conta aí tinha

que ser dividida, viu? tinha que ser dividida com senadores que naquela ocasião o aprovaram na sabatina para ministro do Supremo Tribunal Federal. Tinha que ser dividido também com aqueles que votaram em plenário pela condução do Alexandre Moraes para ministro do Supremo Tribunal Federal. tinha que ser dividida também com Gilmar Mendes, parceiro do Alexandre de Moraes da Suprema Corte, dividida com Jfan, dividida com toda essa córdea que a gente vê no STF e que não traz qualquer benefício pro brasileiro, nenhum, absolutamente nenhum benefício para nós. a gente tem visto aí, tem tido um pouco mais de alegria com o fato do André Mendonça, ministro indicado pelo Jair Bolsonaro, está tomando à frente de algumas investigações e nos parece caso ninguém atrapalhe, é claro, o trabalho dele, e eu digo esse atrapalhar em vários sentidos, inclusive temendo aí pela segurança do ministro, mas temos visto apenas nele alguém que tá embuído, que tá dedicado em mudar um pouco essa imagem que o STF tem para os brasileiros.

pro mundo inteiro. A gente acabou de falar nos Estados Unidos, que são obviamente críticos também na nossa Suprema Corte diante da falta de democracia apresentada pelo STF. Mas tem que ser dividida essa conta com todos esses. Esse filho aí não pode ser apenas do cidadão brasileiro, que infelizmente tem passado vergonha, e não apenas a vergonha por ser brasileiro diante de um tribunal como esse, mas o fato da gente ter que manter na cadeia presos políticos, pessoas inocentes e do lado de fora todo essa toda essa banda de político aí, senador, deputado, fazendo esses absurdos, sendo protagonistas dos maiores escândalos de corrupção do nosso país. E a gente ainda ter que bancar esse tipo de situação. É um verdadeiro

ataque à moral de cada um de nós. Todos, todos nós temos que manter, não apenas esses, mas como eu falei, essas pessoas envolvidas em escândalos também são são mantidos por nós. São pessoas que são pagas com dinheiro do cidadão. a gente se esforça dia a dia para trabalhar, para ter um país pelo menos mais justo, mais honesto, para ter um judiciário imparcial, para ter um legislativo que trabalhe, que se empenha pelo pela necessidade de cada um, de cada brasileiro, em cada estado, com suas dificuldades, com seus limites que nós temos, seja no Sul, no Nordeste, no Centro-Oeste, enfim, todas as nossas regiões passando por dificuldades enormes e nós temos que pagar a conta de alguém que de alguma forma ou de outra acaba atrasando o a nossa vida, atrasando o trabalho de cada um de nós. Só que essa conta, repito, tem que ser dividida com todos esses. Alexandre de

Moraes é uma criação muito antiga, muito antiga mesmo. A proximidade dele, não apenas com Michel Temer, mas existe também essa proximidade com Geraldo Alkm. Ele foi secretário do Alkm em São Paulo. Ele sabe muito bem como essa banda toca. Sabe muito bem também que a relação de Alc Lula foi fortalecida com a presença do próprio Alexandre de Moraes. E isso que me dá medo. Isso que

me dá medo não não pro presente, mas pro futuro também. Os poderes que que Alexandre de Moraes ainda pode ter nos próximos anos. Ele não sai não sairá tão cedo da Suprema Corte. aqui desses desses mais eh famosos e criticados eh por toda a sociedade, o Gilmar Mendes é o próximo a sair ali em 2030, mas o o Alexandre Moraes ainda tem um bom tempo de STF e tem muita coisa ainda para rolar e muita conta pra gente acabar pagando por conta dos mandos e desmandos do Alexandre Moraes. A gente espera que nos próximos dias, meses a gente possa ter de fato alguma esperança em relação à à resolução desses escândalos. Até

porque no caso máter, por exemplo, o Alexandre Moraes é figura carimbada. O Alexandre Moraes é esposa dele, tem contratos aí que até agora eh nada foi de fato resolvido, não foi esclarecido e eles continuam colocando para debaixo do tapete situações gravíssimas, situações sérias envolvendo o nome dele, o nome da esposa também. E aí essa conta, se não for dividida, as responsabilidades não forem divididas, vai parecer que nós brasileiros somos os responsáveis por essa figura grotesca e asquerosa que nós temos no Supremo Tribunal Federal. Infelizmente o Alexandre de Moraes é um retrato também da nossa política, um retrato de uma política que está completamente tomada pela corrupção, completamente eh relacionada com escândalos de corrupção, com baixaria. E a gente tem visto isso dia após dia, como por exemplo no caso mencionado hoje e dito ontem pelo presidente do Senado, Davial Columb quando quando ele traz a advocacia do Senado para fazer defesa ao colega dele de Senado, Jaques Wagner, ex-líder do governo na casa legislativa, ele faz com que chame a atenção também do judiciário para tudo isso, querendo restabelecer os poderes que Jax Wagner tem no Senado. Total absurdo. Virou um

uma história de blindagem que antes era cada um por si, cada poder blindando o seu, agora tá todo mundo junto contra o povo, todo mundo junto contra a sociedade. Quer dizer, o brasileiro que tinha ou deveria ter, pelo menos no STF, um guarda-chuva dos absurdos feitos em outros poderes, a gente não tem mais isso. Cada um tá ali colocando o seu problema eh no colo do outro e aí eles acabam se ajudando. Por isso que o Gilmar Mendes falou semanas atrás que o problema, o escândalo mar passava muito longe da Praça dos Três Poderes, que ele já leva para longe não apenas do STF, mas também da Câmara do Senado e também do Palácio do Planalto, qualquer tipo de envolvimento com corrupção. E esse é um cenário que, repito, não é culpa do brasileiro, é culpa dessa classe política, desse poder judiciário que tem tido cada vez mais confiança eh na corrupção, porque aí eles vão se ajudando, vão se auxiliando e a gente fica nessa situação grotesca que a gente passa hoje. Infelizmente, a gente tem

que dividir essas responsabilidades, dividir esse peso absurdo que é Alexandre Moraes paraa nossa sociedade. E como sempre, o aviso tem que vir sempre de fora. A crítica tem que vir sempre de fora, como no caso da segurança pública. Nunca é o brasileiro, nunca é o político, nunca é a justiça brasileira tomando iniciativa de algo positivo. Nunca são as instituições do nosso país que tomam de fato um rumo positivo pra nossa nação, enquadram esse tipo de gente como eleições de Morais.

Tem que vir sempre de fora a poluição, tem que vir sempre de fora uma forma de de tentar retaliar e de diminuir a influência que essas figuras têm para nós. E agora a conta chega uma parcela dela, porque muitas outras vão seguir chegando pro nosso país para que a gente pague, seja com dinheiro ou seja com a tristeza de fazer parte de um país que adota a corrupção como o principal foco na política e também no judiciário. Boa, Gui, já voltamos contigo, novamente com Gabriel César. Queria te ouvir e analisar também essa questão, né? Você que eh sempre faz uma crítica muito pertinente a um estado inchado e gastador de forma irresponsável. Queria

ouvir sua opinião também, Gabriel César. Veja, Mari, agora o povo é perseguido, ainda paga a conta da perseguição. É inacreditável mesmo. Eh, lembrando que Trump Media e Rumble processam Alexandre de Moraes a sua pessoa física por suas ações que sequestraram e bloquearam ativos eh americanos e perfis de cidadãos americanos por manifestações políticas, algo que é a liberdade de expressão, um direito sagrado em solo americano. e está sendo processado na jurisdição americana. E detalhe, a

justiça do Tribunal Federal da Flórida mandou citar Morais justamente da mesma forma que ele próprio, gabinete de Morais citavam os seus réus que era pelas redes sociais. Ele foi citado no seu endereço de correio eletrônico, o seu e-mail. E ao que tudo indica, pelo que nós temos a informação do advogado do Trump Media, Martin Delca, eh o Moraes teria deixado o prazo passar a reveria. Então agora o governo corre contra o tempo para gastar o dinheiro dos contribuintes para tentar defender morais na pessoa física, o que é completamente inadmissível, porque se trata de uma ação contra a sua pessoa jurídica, foi citado pessoalmente. Então assim deveria se defender. Veja, Trump,

que é sócio da empresa Trump Media, que teve a sua infraestrutura no Brasil, seu acesso prejudicado por conta de uma ação ilegal de Morais, uma ação dele que bloqueou o acesso de toda uma rede social por conta de postagens de algumas pessoas, por conta de opiniões de algumas pessoas, que bloqueou perfis de cidadãos americanos. Eh, eh, esse, esse administrador está processando, gastando seus os seus recursos através da procuradoria dos Estados Unidos, não através de qualquer órgão estatal, mas sim com seu advogado particular e está acionando a corte, como qualquer cidadão pode fazer. Então, por que que Moraes não está se defendendo também eh de forma particular? Por que que o governo está pagando? E aí a gente vê que realmente nesse iceberg, eh nós estamos vendo somente a ponta do iceberg. A

relação, a promiscuidade entre executivo e judiciário, ela quase é uma relação simbiótica de vida ou morte. Se não houvesse o governo para chancelar, para patrocinar a defesa dos abusos, eh eles estariam totalmente descobertos, estariam sem essa sustentação que é o dinheiro da população para poder perseguir eh os nossos direitos. Então, eh, daí a gente começa a entender toda a perseguição que aconteceu antes de 2022, a atuação injusta diante do do TSE e realmente nos causa muita eh preocupação que o Senado não esteja agindo para que isso não vá adiante. Pelo contrário, esse Senado, isso mesmo Senado que será trocado em outubro, 54 vagas das suas 81 vagas, eh nós vimos a recondução do PGR. Então, eh, isso nos causa muita preocupação, mas também coloca nas mãos do eleitor agora decidir os rumos eh do Senado, não somente da presidência, que você fala muito, mas principalmente do Senado, que vai de fato definir eh qual será o próximo PGR, qual será a quais serão as próximas indicações ao STF, quais serão os ministros removidos por eh crime de responsabilidade. Nós temos

aí dois que estão muito na mira, um pelo escândalo master, os dois na verdade, tanto Dias Tofol quanto Alexandre de Moraes envolvidos no no escândalo do Banco Master e Alexandre de Moraes também agora com esses casos de censura contra cidadãos americanos e que não tem nada que ver com o governo brasileiro. governo ou o Ministério Público na na pessoa da instituição alta, PGR, não deveria estar se promiscuindo, se eh contratando com recursos públicos, algo que é particular dele. Então, eh que o próximo governo eh revogue esse contrato eh eh emita a GRU, a guia de recolhimento da União, pro Moraes pagar a defesa que ele é o único, ele é o único beneficiado. Toda todo empenho público tem que ter uma justificativa para a utilidade pública. Qual que é a utilidade de eu, cidadão, estar pagando a defesa de um senhor que extrapolou suas atribuições, agiu de forma ilegal, causou prejuízo, está sendo acionado em outra jurisdição. Ele que se defenda.

Então, eh, seria muito interessante ver, e eu espero que a próxima gestão vá adiante com isso, com a revisão desses contratos até pela defesa da moralidade da administração pública e do recurso público, porque convenhamos, se nó basta a gente falar com qualquer brasileiro que veremos que recursos não estão sobrando aqui no Brasil para nós mandarmos para fora. são aqueles que defendem tanto a soberania, dizem defender o território brasileiro contra ataques estrangeiros, estão agora exportando dinheiro público, que é tão escasso aqui, tão necessário para área para áreas vitais como saúde, segurança, educação, estão exportando para a defesa de um senhor que está sendo processado na sua pessoa física. Então ele que se defenda como qualquer um de nós, nos defenderíamos se estivéssemos sendo reclamados por atos que violaram direitos, patrimônio, causaram prejuízo a pessoas estrangeiras. >> Boa. E agora novamente com Gui Oliveira.

Outra questão que a gente trouxe até analisando meio que em conjunto com esse tema, foi a questão do senador eh do Senado defender, né, usar sua advocacia da casa para defender Jaques Wagner aí que foi exposto no escândalo master, né? Então a gente vê a máquina funcionando para defender alguém que está sendo alvo aí eh de operações que investigam eh processo de corrupção, né? Então queria que você pudesse analisar esse assunto aqui também no sem rodeios. Olha, Mario Fred, toda a nossa audiência. Eu já vi vários vídeos aí que me revoltaram nos últimos [limpando a garganta] meses, mas sinceramente não teve nada pior do que assistindo a Vio Columbia e falando sobre a exatamente a possibilidade eh da advocacia do Senado defender Jag. Eh,

primeiro, quando aconteceu eh do nome de Davi Columbri eh ser exposto em uma matéria da revista Veja semanas atrás, assinada pelo Robson Rim, eh, de possivelmente 30 milhões repassados aí para uma conta no exterior, 30 milhões de dólares aqui, transformando para reais, 150 milhões, R 155 milhões deais. Gaviel Columbri na cadeira de presidente fez um discurso dizendo que o ataque que ele chamou de ataque a ele não era apenas um ataque a ele, mas a todo o Senado e todo o poder legislativo. A partir do momento que Davi Cre faz isso, ele traz para junto dele todos os parlamentares, todos senadores e deputados, deixando muito claro para esses, olha só, chegou até mim, pode chegar até você também. Então, caso chegue até você, fique sabendo que eu estarei aqui para te defender. Então, me defenda, vai ser melhor. Basicamente

isso. E aí ele põe, o jornalista fala que iria até as últimas consequências contra eh a imprensa, culpa todo mundo, menos ele próprio. Quer dizer, ele não tem nada a ver com isso, né? A culpa é dos outros, não tinha ninguém, o pessoal não tinha nada para fazer. falar, vamos acusar o Davi ao Colume de qualquer coisa aqui. E aí ele ao juntar nesse

discurso todo o poder legislativo já dá o recado. Se acontecer com vocês, eu estou aqui para ajudar. Dias depois acontece com Jaques Wagner. E aí Davi Columb vem, presta solidariedade ao Jack Wagner, disse que conhece o trabalho dele, que é um grande senador e que ele merece ampla defesa. De fato, ele merece ampla defesa, mas ele não merece solidariedade de ninguém, nem do presidente do Senado. Ele que vai se

resolver. O nome dele que tá lá envolvido com escândalo. Não tem que vir presidente do Senado, nem qualquer outro prestar solidariedade ao Jackson Wagner, nem a nenhum outro senador. A gente paga o salário desses caras é para eles trabalharem, não é para ficar lá dando abraço, beijinho e solidariedade para ninguém, não. Então quando ele faz isso com Jackes Wagner, ele já prepara também o terreno para qualquer outro nome que venha surgir nesse escândalo. E a gente sabe que tem

muitos outros. Com Círio Nogueira foi assim também, com Hugo Moto na Câmara foi assim também. E aí a proximidade Davi Columbri e Jax Wagner faz toda a diferença nessa situação. Primeiro, Jaques Wagner era o líder eh do governo no Senado, o líder do governo no Congresso é o Randolf Rodrigues e o Jax Wagner era o líder do governo no Senado. Essa relação sempre foi muito boa, muito amistosa, até recentemente, quando depois de alguns entreveros, eles acabaram se distanciando um pouco.

Inclusive dizem que isso resultou na derrota do Jorge Messias, eh, o AGU, que foi indicado por Lula para ocupar a cadeira, eh, no Supremo Tribunal Federal, fechada por Luís Roberto Barroto. E dizem que essa falta de liderança no Senado fez com que o Jorge Messias não fosse aprovado. E aí, de alguma maneira ou de outra, Jaques Wagner e Daviel Columb acabaram se aproximando na desgraça, que é o escândalo master. E isso diz muito sobre essa blindagem, porque quando ele coloca a advocacia do Supremo, do do Senado Federal a disposição do J Wagner, ele simplesmente se ajoelha paraa corrupção, faz com que a gente fique de joelhos para um esquema que envolve a todos. Simplesmente isso. Ele deixa claro

também paraa nossa sociedade que eles estão envolvidos e que ele vai se utilizar de tudo que for possível para livrar a cara do Java e de qualquer outro. Porque eu tenho certeza, qualquer outro senador que vier agora a ser citado nesse envolvimento com com a corrupção do caso master vai chegar na porta do Davi Columb e vai falar: "Ô, por favor, eu gostaria também que a advocacia do Senado me defendesse e me ajudasse, porque eu também sou senador. Lembra daquele seu discurso? Pois é, essa é a maneira que os políticos têm de se salvar no nosso país. E tudo isso, vamos eh deixar claro também, resolvido a portas fechadas, né? Porque no começo,

quando estourou o escândalo, vinha um pedindo CPMI para cá, o outro pedindo CPM ir para lá, todo mundo se escondeu, todo mundo desapareceu. Ninguém fala mais de escândalo master, ninguém fala mais do INSS. esse escândalo de corrupção liderado também pelo Partido dos Trabalhadores, que tem envolvimento filho do presidente da República, ninguém fala nada. E aí agora o próximo passo do escândalo máximo, qual é? simplesmente dizer que as provas que tem no seu lado vorcam eh suficientes. Propostas de delação a

gente não vê, todas foram negadas porque de fato o que ele disse eh o que se encontrava no celular é mais importante do que ele disse na delação. E aí a gente vê uma investigação enfraquecida com André Mendonça lutando sozinho, uma ala da Polícia Federal tentando colaborar, mas a gente sabe que a outra a gente sabe muito bem como funciona. E a gente cai exatamente no poder que os políticos têm no mês de junho, julho, já que ninguém quer trabalhar, é festa junina, né? Copa do mundo. Daqui a pouco tem eleição e a gente vai cair exatamente na fala do Jack Wagner semanas atrás, quando dito que ele estava envolvido e tivemos a busca e apreensão contra ele, ele falou: "Olha, em 2018 também foi assim e eu fui o senador mais votado". Pois é, ele tá se lixando com o

povo brasileiro, se lixando inclusive com o povo da Bahia que o elege. Inclusive numa pesquisa, com todas as ressalvas que nós fazemos as pesquisas, Paraná Pesquisas apontou eh que ele lidera junto com Rui Costa para o Senado Federal no Bahia. Rui Costa outro envolvido até as tampas nesse escândalo, outro do Partido dos Trabalhadores. E o povo não liga, o povo não tá nem aí. Pois é. Então os políticos também não

tão ligando nem um pouco. Eles querem ver mais corrupção, eles querem ver mais escândalos. E se a gente dobra a aposta, eles vão lá e triplicam. Ah, imprensa quer dizer que eu tô envolvido. A Polícia Federal quer colocar meu nome na investigação. Então vamos já blindar

isso aqui. Vamos usar a advocacia do Senado Federal escancarar a forma nojenta que eles têm de se protegerem. Porque aí, Mário Fred, não tem partido político, não tem ideologia, é todo mundo junto, é Progressistas, é Podemos, tem PL, tem gente do Novo, tem PT, Arrodo, tem União, a União, União Brasil e a união de todos esses partidos políticos para não se verem afundados numa crise. E aí, é claro, sempre com a anuência do poder judiciário. Eu citei aqui o André Mendonça, ele tá lutando sozinho por conta disso, mas Gilmar Mendes e toda todo o resto da corge ali botando uma pressão contrária, fazendo discursos, seja na na durante a o plenário, seja durante a reunião da turma, fazendo discurso comparando a investigação do caso master ou as delações com a Lava-Jato. uma Lavajato

que interessava tanto a Jilmar Mendes no início, mas quando começou a chegar nos amigos dele, começou a ser o germe do fascismo de Curitiba, essa Lava-Jato e tudo mais. Quer dizer, a gente caiu de novo nesse sabor investigação. O Brasil tá fadado com essas figuras, com essas autoridades, a passar mais 4 anos de miséria. Uma miséria intelectual, moral, financeira em todos os sentidos, porque todos eles acabam se ajudando. O Daviel Columbra, inclusive, eh, além de falar essa questão da de utilizar a defesa, a advocacia do Senado para defender Jaques Wagner, falou, achou ruim que tinha sido colocado como homem das pautas bomba, porque ele está tentando, segundo ele, equilibrar um país que é vítima da polarização. Ele

tem discurso para tudo, sabe falar tudo, responder tudo. Agora, investigação que é bom, ele não faz, ele se esquiva. E se ele se esquiva de uma investigação, é porque certamente tem o rabo preso. Boa Gui, já voltamos contigo. Só quero ouvir novamente o Gabriel César antes da gente seguir pra próxima entrevista aqui no Sem Rodeios. Gabriel, a questão em

torno do Jax Wagner aí queria que você pudesse avaliar também eh isso tudo que já estamos analisando aqui no 100 rodeios, mas também o peso do fator Jack Wagner neste momento eh nessa questão de escancarar ainda mais o DNA petista nesse escândalo. >> Perfeito, Mari. Pois é, o que nós vemos com a atuação do presidente do Senado, Davi Columbri, é altamente preocupante. Davi Columb está abraçando Jaques Wagner mais do que o próprio Lula quando retirou ele. Enfim, todo mundo que conhece os bastidores da política sabe que Lula eh tem a o perfil de botar panos quentes, tem o perfil de empurrar com a barriga, defender os seus. Ja

Wagner, sendo um quadro antigo do PT, foi demitido da liderança do PT no Senado, eh, depois de daquela operação da Polícia Federal, que eh mostrou aí eh dezenas de milhares de dólares, eh, moeda em espécie, eh mensagens e ligações altamente suspeitas com Daniel Vorcaro do Banco Master. E Daviel Columbri agora quer eh fazer essa essa utilização totalmente imprópria para dizer o mínimo, que é utilizada a estrutura da advocacia do Senado para defender um senador sendo pesquisado, sendo investigado por suas atitudes ilegais. seria equivalente a um funcionário de uma empresa ser pego ali eh cometendo um crime e daí a empresa, em vez de repreender, afastar, colocar sob investigação, eh oferecer a a o advogado da empresa para defender o trabalhador. Quer dizer, não tem nada a ver. É uma atitude que o senador cometeu eh enquanto eh pessoa física e não uma atitude do Senado Federal enquanto casa.

Não podemos esquecer, sim, de que Davi Columb está tentando eh se defender como eh dentro desse cenário de disputa com o governo. Ainda dentro daquela conta da rejeição de Jorge Messias, no na interpretação de Davi Columbri e muitos nomes do Senrado, essa operação teria sido uma vingança pela rejeição do nome de Messias, muito ligado ao relator do caso do STF, André Mendonça. Então agora eles querem colar essa narrativa de que se trata de uma criminalização da política, de que os senadores estão, que o Senado como casa está sendo atacado e perseguido por atuar de forma firme. Sendo que eh fica muito difícil sustentar essa narrativa quando a gente olha pros fatos. Trata-se de um senador que promoveu alterações e proposições legislativas favoráveis ao Banco Master, intermediou compra de imóveis, facilitou eh a atuação do banco para conseguir captar recursos de aposentados e beneficiários da previdência. Então, eh

contra fatos não há argumentos, né? Existe a narrativa de um lado tentando empregar mais uma vez recursos públicos para defender uma autoridade investigada e atrapalhar as operações da polícia. Porque veja, se trata da casa que é o órgão julgador para crime de responsabilidade de ministros do Supremo. Imagine o seu tribunal, o único tribunal que pode julgar os seus crimes de responsabilidade, apresentando uma defesa perante um ministro. não deixa de ser até, Maria, uma tentativa velada de intimidação. Veja bem, ministro André

Mendonça, se não for da do do da forma que nós estamos defendendo, eh nós podemos aí tomar uma atitude, abrir um inquérito, abrir uma investigação, uma comissão processante, afastá-lo do cargo, por que não? Davi Columbre eh tem esse tipo de política eh na no seu no seu perfil. Então, esse tipo de movimento, acredito que não será acatado, não será permitido que a advocacia do Senado Federal faça a defesa eh do investigado senador Jaxes Wagner. Mas se isso acontecer de fato, será mais um capítulo muito triste na história da República, que cada vez mais, se é isso que nós vemos a portas abertas, nós vemos ministro do Supremo atuando em entrevistas para cavar nulidades, para fazer às vezes de advogado de defesa, de banqueiro investigado, banqueiro que financia festas paralelas a seu próprio evento em Lisboa, como a mídia repercute sobre eh Gilmar Mendes e seu Gilmar Palusa lá em Lisboa. É, se isso é o que acontece em portas abertas, Davi Columbri defendendo abertamente e já protocolou perante o Supremo a defesa pela advocacia do Senado, imagine e o cidadão apenas resta imaginar o que não acontece a portas fechadas. Então, por isso que é muito

importante eh esse trabalho de divulgação, conscientização, para que logo agora em outubro o eleitor faça a sua decisão e escolha quais serão os nomes que o representarão não só na presidência, mas no Congresso, principalmente no Senado. Saiu Datafolha eh três dias atrás, mostrando que dois a cada três brasileiros não sabem dizer em quem votaram para deputado ou senador. Então esse é um dado extremamente preocupante. E o que a gente vê hoje no Senado é apenas um reflexo disso, né? Meu sonho é que o brasileiro soubesse o nome dos senadores, dos deputados, assim como sabe o nome dos jogadores da seleção brasileira. Claro, uma coisa não

anula outra. É possível acompanhar o futebol e acompanhar a política, mas a gente realmente tá pecando muito mais no acompanhamento e na fiscalização dos agentes públicos do que muitas vezes em em atividades que são um entretenimento válido, mas que não deveria ser o único foco da população. >> Ótimo, Gabriel. Muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre.

>> Obrigado, Mário. Obrigado a todos. Boa tarde. >> Boa tarde. Bom, vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Dr. Sérgio Borges, que

faz a defesa da Débora do Batom. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa. Ele acabou desligando a câmera. Vamos verificar. Voltou. Boa tarde, bem-vindo

aqui ao nosso programa. Obrigado. Obrigado. Bem, nós estamos aqui eh com esse privilégio de falar com essa audiência seleta sobre o quadro da Débora hoje, que espera a sua progressão de regime. Nós temos pelo menos cinco petições que foram protocoladas pedindo que ela tenha essa progressão de regime.

No último dia 9, nós protocolamos um pedido de que reitera a a a apreciação desses pedidos que ainda não foram ah enfim conclusos, não foram deferidos. A gente apresentou inclusive que ela tem uma remissão de 281 dias que ela trabalhou dentro do presídio e também outros critérios que a, digamos assim, são estabelecidos para que quem está no sistema prisional depois de cumpri-los reduz o tempo de pena. Então, a Débora hoje é alguém que está há mais tempo do que deveria dentro do regime fechado, embora no domiciliar. Então, hoje é esse é o quadro da Débora Rodrigues. >> Doutor, um prazer tê-lo aqui conosco. E

qual a expectativa dos senhores em relação ao PL da doimetria? Ele foi aprovado pelo Congresso, caiu nas mãos do ministro Alexandre Moraes, né, que suspendeu a aplicação eh da lei. Se os senhores têm expectativa de que o Supremo eh vote o caso e que a Débora possa ser beneficiada por esse PL. Olha assim, a a esperança é a última que morre, mas o fato é que hoje quando a gente olha em retrospectiva pro que aconteceu com o Daniel Silveira, que teve o seu perdão presidencial, que é uma prerrogativa do presidente da República negar, quando a gente olha para outras situações que eh dentro da lei, dentro da legislação, dentro da Constituição são líquidas e certas, eh, é um pouco desanim animador, porque o Congresso Nacional, na sua maioria esmagadora, vota e e derruba o veto do presidente e depois o Supremo Tribunal determina que não. Então, OK, o plenário vai dizer algo que eh reverta isso. Então, hoje

nós estamos eh eh digamos assim num estado de exceção, para ser sincero. Ah, não é que a gente desanimou da justiça e da advocacia, mas hoje é muito difícil dar uma previsão, porque coisas imprevisíveis acontecem. A a verdade é essa, mas eh choca, mas a gente tem que aguardar ainda o bom senso dos do dos senhores. Temos agora o Fux na segunda turma, temos uma série de situações, temos até a revisão da questão do próprio presidente Bolsonaro, que tá na apreciação ah do ministro ah Nunes. Então, eh, a dosimetria realmente gerou para todos do 8 de janeiro, ah, exceto os que estão na Argentina ou exilados em outros países, mas principalmente os que estão dentro do Brasil, uma chama de esperança muito muito viva, muito real. E

lamentavelmente eh eh isso tudo veio a a pique e a a Débora, que eu convivo um pouco mais de perto, ficou muito, muito angustiada, até porque os filhos, a família, todos planejaram pelo menos uma viagem, alguma coisa para poder esparecer e não alcançaram esse direito que o Congresso que representa a sociedade disse sim, até porque como o mundo jurídico se dividiu, no caso 8 de janeiro, O próprio tribunal, né, tem uma série de questões. Então, eh, entre aspas, vamos fazer uma meia culpa. A dosimetria tá aí, é muita coisa, 14 anos, 17 anos, é desproporcional. Eu eu gosto de dizer, embora não seja bom dizer isso, mas muitas pessoas falam: "Ah, Débora foi condenada a 14 anos por escrever o pxarrom na estátua." Tem um detalhe, são 14 anos e 30 milhões de reais, que é uma cota para todos os que foram presos no 8 de janeiro. Então, não é só

a punição que já é por si só muito onerosa, mas também a multa de R$ 30 milhões deais que cada um tem que pagar a sua cota. Então a dosimetria ela veio nesse ambiente trazer um pouco de razoabilidade, porque pesquisas dizem de que cada 10 brasileiros, independente do espectro ideológico, enxergam que essa punição, ela é extremamente exacerbada, né? Então, a dosimetria seria, digamos assim, uma uma maneira de equilibrar um pouco mais as coisas. Você vê que o próprio ministro Fuxs, ele entendeu que a atitude da Débora, ela na sua revisão, ela cai dentro de um vilipendio, de um, ã ah, enfim, de uma de um patrimônio tombado. Então é um ano e meio que seria ou cestas básicas ou alguma atividade social ou uma multa pequena que quando ela soube que o nome naquela época dela gerou esse impacto porque escreveu uma frase, eu acho que mais a frase que tem o peso do que outra coisa, né? E

advogados, colegas da família, etc. falaram: "Ah, isso aí é um ano e meio, né?" e a coisa virou R anos e R milhões deais. Então a dosimetria seria razoável para poder a gente alcançar um bom senso e que realmente as coisas tomaram uma um volume desproporcional. >> Olá, doutor, muito prazer falar com o senhor que é Guilherme Oliveira. Doutor,

aliás, essa frase escrita pela Débora eh é de autoria de um ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Roberto Barroso, né? Temos sempre que relembrar isso. Eh, doutor, perguntando, tirando aqui de lado a a parte profissional enquanto cidadão, como é que é pro senhor olhar eh uma situação dessa, como a Débora e outros tantos presos políticos eh na cadeia injustamente e tantos políticos deveriam estar no lugar desses aí soltos e criando ainda mais escândalos de corrupção pro país. Doutor, >> muito bem. Eh, eu estive com uma pessoa muito querida do Brasil, que tem um legado extraordinário como constitucionalista, que é Modesto Carvalhosa. Eu vou abrir aqui uma

conversa minha pessoal com ele no escritório dele. Ele, eu faço parte de um projeto que é o movimento Juntos pela República por uma nova constituição. Nós entendemos que o Brasil chegou no colapso institucional e ele é uma das pessoas que faz os painéis jurídicos, né, que é é o maior constitucionalista vivo no Brasil. Nós temos lives dele com Ivis Gandra, que o próprio Ivis Gandra, que também é um ícone, ah, entre aspas, bate continência e faz reverências ao seu legado, a sua capacidade que escreveu uma nova Constituição, que quando publica seu material esgota, né? Então, convidamos ele para falar de nova constituição no nosso evento do movimento Juntos pela República por uma nova constituição, onde entendemos que hoje o Brasil vive um colapso porque o Brasil tem um erro eh um erro, digamos assim, de origem na regra da escolha dos ministros do Supremo Tribunal Federal. A

escolha é por mãos de políticos, a escolha eh passa por uma sanção no Senado, que também é um endoço de políticos. Então tudo isso tá reverberando hoje nos casos que nós estamos vendo aqui, que vocês têm noticiado e a gente como sociedade fica perplexo. Então qual seria o caminho? Ah, um magistrado que veio de uma carreira ilibada e faltando 10 anos para aposentar, ele vai pro Supremo entregar o melhor da sua maturidade para ser um jurista por 10 anos, 11 anos e depois aposentar e vem outro, né? Então, nós temos discutido isso nos nossos eventos e o Modesto, então, nesse momento particular, ele diz assim: "Filho, eu tô indo para 94 anos de idade e a qualquer momento eu vou fechar meus olhos porque chegou meu tempo que o que o papai do céu vai me chamar." E eu me sinto muito

entristecido de ver o meu país pior, muito pior. Tudo que eu sei, tudo que eu escrevi, tudo que eu dei aula, inclusive para pessoas que estão na magistratura, eu estou vendo ruir. Bem, com desabafo desse, né, como cidadão, eu olho para tudo isso e e na na nas minhas conversas com colegas, eu falo: "Puxa, não era para ter 17 anos de prisão? quem desviou o os recursos das pessoas do INSS que tem deficiências, que tem a idade avançada, não era para ter 14 anos de prisão e mais 30 milhões de multa, mais todo o seu patrimônio não é comprometido. Quem tem esses comportamentos inconfessados, mas ainda eles se apresentam pra sociedade com uma pose de pessoas de alto gabarito, de caráter e de, enfim, de nenhuma mancha.

Então assim, eh, nós estamos hoje no Brasil mergulhados numa profunda inversão de valores, né? E, eh, eu participei de algumas audiências públicas, no caso da Débora, nós somos quatro colegas, eu, Dr. Júnior, jurídico, a Dra. Taniel e Dr. Pablo, que inclusive é professor do Dr. Pablo. E

nas audiências públicas do 8 de janeiro, uma delas eu assisti das 5 da tarde até às 22:45. E assim, é chocante ver mães de família, professoras, mulheres concursadas, mulheres idosas, jovens que foram presos, crianças que foram presas, eh situação de pessoas com deficiência que foram presas. Ah, nós tivemos moradores de rua em situação de rua que foram presos, pessoas com autismo. Eh, eh, e princípio, não é, que nós temos da ampla defesa atropelado, porque começou na última instância o o a tese do crime multitudinário, por exemplo, a Débora escreveu com Batom, foi embora, não participou do quebra-quebra, soube depois. Muito bem. Mas ela é responsável

por aquele que deteriorou o patrimônio lá dentro, que de repente derrubou relógio. OK. Ela ela também é responsável porque no crime multitudinário ela que disse para aquela pessoa vá fazer isso. Mas na nossa no nosso ordenamento jurídico, o crime multitudinário ele é atenuante, ele nunca foi agravante. Na nos casos das grandes torcidas que depredaram muita coisa, o crime multitudinário vinha com o seguinte olhar: se você tivesse sozinho, você não faria isso.

você saiu do do seu comportamento razoável, de razoabilidade, porque a multidão te incitou. Então isso é uma atenuante, não. No 8 de janeiro é uma agravante. E olhar para essas pessoas todas e várias delas hoje na Argentina, exiladas, com as vidas destroçadas e olhar pro outro lado, não é, dos nossos políticos que recebem para ser os servidores públicos, não é? usurpar dos seus eh cargos, das suas prerrogativas, dos seus cargos públicos na Polícia Federal, em outras instâncias, e não sofrerem absolutamente nada ou quando sofrem, em algum momento tem ali uma questão eh processual que dá nulidade para tudo, nos choca. Nos choca. O

Brasil, como eu disse, reitero, está mergulhado numa profunda inversão de valores. E se o poder emana do povo, o povo precisa não só agir nas urnas, mas o povo precisa levantar a bandeira de uma nova assembleia constituinte pra gente redesenhar o Brasil com outras regras. E eu acho que também o fim da reeleição, além dos ministros concursados, é o caminho para que a gente novamente recupere a virtuosidade e um país auspicioso que realmente mostre pros nossos filhos que nós vamos ter, ah, enfim, um um rumo pra vida deles e até paraa nossa, que ainda queremos em vida ah ver um Brasil melhor. E lamento reiterar a fala do do Modesto Carvalhosa, professor maravilhoso, querido, que está muito abatido, muito triste de ver o caos que nós estamos hoje. >> Doutor, eu até queria ainda aproveitar sua companhia aqui, né, destacar, como a gente estava até falando em off, quanto esfriou a pauta da Niché, infelizmente, né, eu gostaria de ouvir do senhor se houve se o senhor acredita que houve um esforço muito grande até do sistema para silenciar de certa forma essa pauta. E

se o senhor acredita que de alguma forma, apesar de idos dosimetria ser algo que pode ajudar diante de tudo que se vivencia, pode de fato beneficiar alguns dos presos pelo 8 de janeiro, se ainda existe chance de uma verdadeira anistia ou anulação mesmo dos processos acontecer? >> Muito bem. Com certeza o sistema trabalhou para que pudesse abafar a pausa da a pauta da anistia, porque o governo, chamado governo do amor, ele nasceu para eh se vingar, né? Primeira grande entrevista eh do presidente da República em rede nacional. Eh, ele falou até palavrões de como ele perseguiria as pessoas. Ah, e então isso

tudo é muito ruim. O a história de governo do amor foi o marketing, né? O amor venceu. O amor venceu e na verdade não. Ah, e a as últimas falas, inclusive agora em Santa Catarina, etc., a gente

vê que ainda é uma questão muito flaflu, muito complexa. Então, como essa eh toda a história do golpe, aliás, eu nessa audiência em Brasília eu disse que o 8 de janeiro trouxe a desconceituação do que é golpe, né? golpe sem armas, golpe sem tiros, golpe sem bomba, golpe num dia de domingo sem congresso funcionando, né? Então, eh, que não conseguiu derrubar um governo legítimo eleito, né, com todas as aspas, mas o fato é que eles precisavam abafar a a essa questão da anistia e não houve sanção, não houve amor, né? Pronto.

Assim como a dosimetria, porque ela também daria e digamos assim, arrefeceria e esse lado, eh, ideológico que chegou num fanatismo ideológico que atropela a razoabilidade, né? Eh, eu cresci ambiente ah protestante, igreja, então eu costumo dizer que nós repetimos ainda o o a frequência Caim Abel, onde irmãos matam irmãos. Quem mata os brasileiros? Os brasileiros, né? queimados americanos, americanos. Então,

a gente repete essa frequência. Agora, retomar isso, bom, digamos que o governo atual não foi reeleito e o próximo governo ganhou. E o próximo governo tem essa prerrogativa de voltar à pauta, a anistia, voltar à pauta, eh, enfim, não só doimetria, mas a anistia de fato. Vamos repetir o assunto do Daniel Silveira, que a o Congresso que é legitimado, eleito pelo povo, diz: "Não, a vontade do povo é essa e estamos aqui aprovando a anistia". Então agora essa decisão do Supremo Tribunal Federal, aí eu volto novamente à carga de que eh a nova Constituição precisa redesenhar isso até para proteger a instituição.

Essa esse indeferimento do Supremo Tribunal Federal, possível indeferimento, assim como indeferiu agora, ele é político ou ele é jurídico, né? os abias corpos para as pessoas não comparecerem ao a CPI do INSS. Foi uma decisão política ou jurídica. Então veja como tá contaminado, não é, esse ambiente. Por quê? Porque a escolha de quem ocupa as

mais altas cortes é política. Então, por mais que ele decidiu, decidiu juridicamente, pera aí, mas essa pessoa ocupava um cargo no ministério, então ela em tese estaria impedida. Então, nós estamos de fato num colapso institucional e a gente precisa mudar as regras do jogo. E o Brasil hoje assiste, como o senador Jorge Seif fez uma estatística, 9.000 1000 abiascpos no últimos 12 meses. O Brasil deu 9.000 abiascpos para

traficantes de drogas. Poxa, mas é um direito. OK, alcançaram o direito, mas as pessoas do 8 de janeiro não tiveram nenhuma saidinha no final de semana para ver os filhos menores. A Débora e tantas outras mães do 8 de janeiro não tiveram o benefício que teve a esposa de Sérgio Cabral, né? Se eu não me engano, a a Sandra, que advogada, recebeu parte daqueles desvios, foi condenada, se eu não me engano, há 14 anos, né? ficou 4 meses presa. Por quê?

Porque tinha dois filhos menores de 12 anos. Então, é um direito dela ir para casa na prisão domiciliar, cuidar do seu filho, OK? É um direito. Alcançou o direito. Nem tudo que é justo é direito.

Nem tudo que é direito é justo. Mas por que que as mães do 8 de janeiro, que também tinham filhos pequenos, como a Débora e outras, não tiveram e alcançaram o mesmo direito? Então, o Brasil hoje vive assim uma coisa, uma névoa complexa, mas a gente não pode desistir do Brasil. Nós precisamos devolver o Brasil aos brasileiros. Temos que levantar a bandeira de que essa nação precisa daquilo que a bandeira prega, ordem e progresso.

>> Ótimo, doutor. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Muito obrigado, >> até a próxima. Bom, até vou pedir pro nosso querido Víor Cunzo eu preparar pra gente a capa de um livro que está ali na nossa pauta 10. A gente vai trazer aqui

ao Sem Rodeios Artur Schreiber. Ele que escreveu uma sátira política, ó, Los Filhos da Democracia. Ele vai falar pra gente sobre esse livro que ele lançou, então, que é ambientado em uma ilha latino-americana marcada por violência, contradições e personagens inspirados em figuras reais. Boa tarde, Artur. Seja muito bem-vindo aqui ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde, pessoal. Um prazer estar aqui com vocês, né? Ã, eh, Mariana Braga e Frederico Junkert. Reponcei, certo? Bom, >> prazer tá aqui com vocês falando sobre literatura no ambiente político em que a gente vive hoje, né? Não é fácil, né?

Você imagina que escritores de direita são poucos no Brasil, né? né? São são fortes porque eh tem que lutar contra tudo e contra todos e e graças a espaços como esse que a gente pode, vamos dizer assim, chegar ao momento de divulgar a obra, né? Ah, o livro, como tu leste ali, é um livro sobre eh é uma sátira das ditaduras latino-americanas, especialmente a brasileira, inspirado em pessoas reais que talvez você conheça e muito provavelmente tenha votado ou queira muito ver na prisão, né? Ele é inspirado então nesse nesses governos latino-americanos eh dos anos 2000 para cá, né, que tem ali Lula, Hugo Chaves, Nicolas Maduro, eh, até o Fidel Castro, Raul Castro, né, eh, na ilha, eh, Evo Morales. Então, eh, a

gente, eu, eu retrato, vamos dizer assim, faço uma síntese dessas políticas absurdas que a gente vive num livro com muito humor, num livro com, ã, eh, violência estética, no sentido de que não é um filme de terror, tu não vai ficar assustado vendo, mas tem sangue ali representando o embate que a gente vive aqui, né? né? A história começa quando um pescador é proibido de alimentar esse alimentar do próprio pescado, né? Então ele sente que aquele que aquilo não é bem exatamente o que ele quer da vida, o que ele e os amigos dele vivem, né? E ele começa uma revolução matando um soldado na beira do mar.

E durante a a construção dessa história, eu me lembrei eh de que em Cuba os pescadores não podiam pescar se não tivessem uma autorização do governo e eles não poderiam consumir aquilo que eles estavam pescando sem uma autorização do governo, né? E e é e esse ponto de partida faz com que a gente repense o quão isso tem no Brasil hoje, né? eh, cotidianamente de que tu não pode executar a tua profissão, aquilo que tu faz, nem usufruir do teu próprio trabalho, sem ter que pregar continência por um governo, um governo que te suga tudo e te e não devolve nada. Eu fico pensando o quanto se paga de impostos no Brasil hoje e não se recebe nada em troco em troca, né? Nenhum serviço público garantido. Isso em todos os

países da América Latina não é à toa que nós somos um continente inteiro subdesenvolvido e não é por acaso, né? É preciso ter muito planejamento para deixar um povo tão criativo e tão rico em recursos naturais na extrema pobreza, na extrema ã enquanto os governador, os governantes vivem nos privilégios e nas suas altas castas recebendo salários gigantescos, né? É preciso que tenha muito planejamento, é preciso que tenha muito projeto de país em torno disso, né? E retratar isso eh literariamente é diferente do que a gente escrever um livro histórico, né? Eu também tenho formação histórica, eu também tenho formação em em ciência política e também tenho formação em direito. Mas a a

literatura é aquilo que a gente consegue condensar melhor o ambiente político e o ambiente cultural que a gente vive de um jeito que seja até mesmo lúdico para que as pessoas entendam, né? Às vezes a gente vive um noticiário que é sanguinário e violento e a gente fica desanimado, mas lendo uma literatura, lendo personagens e se identificando com eles, talvez seja preste um trabalho até melhor do que se a gente tivesse tendo que encarar um livro técnico, eh, mostrando fatos, dados, enfim, né? É muito importante a gente ter eh um a a cultura ser divulgada de várias formas, né? a gente precisa ter esse conhecimento mais amplo. Eu consigo conversar com meus vizinhos, com os meus amigos, com a minha família através de exemplos eh literários, né? O Machado de

Assis fazia isso muito bem no século eh XIX, início do século XX, com as publicações dele. Ele discutia uma elite que existia eh na proclamação da República e no império, que ela era caricata também. E hoje a gente vive e entende a história naquela época a partir da literatura que ele escreveu, né? Não tô dizendo aqui que a minha literatura se chega aos pés disso, não é? Mas ela tem uma importância, uma importância da gente de conscientizar e de construir, porque a grande batalha que a gente vive não é uma batalha política para próxima eleição. Quem são

os candidatos, se a gente é pró Bolsonaro, pró-lula, enfim, é uma batalha pela alma do brasileiro, é pela cultura brasileira, é uma batalha cultural que a gente precisa vencer e a gente precisa ter todos os o os os guerreiros precisam estar em todos os os campos, né? Não é porque eu não concorro. A gente não pode botar todas as fichas apenas numa parte. A gente tem que botar todas as fichas em todos os atores possíveis. E a minha literatura, ela também é essa engajada, mas ela não é engajada no sentido panfletário, no sentido de valorizar candidato X, Y, Z.

Tem candidatos bons, tem candidatos ruins e a gente precisa entender porque que eles são bons e porque que eles são ruins. E eu acho que o modo lúdico da literatura é o mais próximo para que a gente possa fazer com que o cidadão eh entenda o que é que a gente tem que olhar para para além do nome, né? o que, quais são as qualidades e quais são os defeitos que a gente precisa eh verificar politicamente no país paraa gente melhorar e sair desse atoledo que a gente vive e no governo federal, nos governos estaduais e nos municipais também, né? Porque a gente passa tanta dificuldade com governantes que desprezam a gente e que e que usam a máquina não só para arrancar o nosso dinheiro, mas também para eh nos perseguir politicamente, para que a gente não possa falar, para que haja uma ditadura eh sobre o que é aceitável ou não nos meios de comunicação, né? A Gazeta do Povo, ela é fundamental nesse aspecto porque ela dá o contraponto de um eh de uma narrativa oficial dos grandes eh da grande mídia. E a gente

que tá trabalhando desse lado na parte cultural, a gente também trabalha com contraponto. A gente também diz que a literatura não é só a esquerda que faz. A literatura de direita é boa e tem qualidade. A gente precisa se apoiar, precisa verificar o quão dela eh existem a eh o qu o quanto dela é eh disponível, né, pra gente poder, vamos dizer assim, eh entender melhor o Brasil, né? Uma eh a a esquerda, ela dominou muito, vamos dizer assim, a as literárias e as e as eh editoriais, os jornais. a gente

precisa fazer o contraponto. Vocês fazem muito bem aqui na Gazeta e a gente aqui desse lado tenta fazer de novo, eh, de um jeito, vamos dizer assim, coerente com os valores que a gente prega. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação, que seu livro chegue, fure bolhas, né, inclusive, né, seja muito respeitado, que o senhor não sofra o cancelamento muito comum, né, na área cultural, que predominantemente, né, enviezada, a gente sabe muito bem. Então, que eh faça muito sucesso seu livro. Parabéns. Obrigada. Até a

próxima. E eu só queria dizer assim, se alguém quiser me seguir nas redes sociais, pode me seguir, é Artur Shire_line no Instagram e acompanha lá os vídeos, acompanha o trabalho e fica em contato com a gente para poder comprar o livro, tá bom? Muito obrigado, viu? E até a próxima. >> Até a próxima. Você que está conosco,

não deixou o seu like, deixe, por favor. é super importante pra gente ainda. Dá tempo de você nos ajudar a fazer com que o YouTube entregue mais o nosso programa aqui nessa tarde. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo apenas R,99 por mês pelo período de 1 ano, para você ter acesso ilimitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Chegou o Guilherme Fiúza. Boa tarde, Fiúza, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana Braga, Frederico Jun. Boa tarde a todos os espectadores do Sem Rodio.

>> Boa, Fusa. Conta pra gente o que o pessoal, né, os assinantes da Gazeta encontram na sua coluna. >> A minha coluna Mari para a exclusiva para assinantes, como os colunistas da Gazeta do Povo tem uma grande pluralidade. Não perca essa excelente oferta, né, de pensamentos plurais que a Gazeta do Povo oferece. Tá aí a chamada para assinatura, uma promoção irresistível. Mas o que eu tô tratando

na coluna é um episódio que possivelmente pelo jeito e que as coisas estão caminhando, né, para usar a palavra que o Trump usou em relação ao Lula, né, pela forma volátil, como a conjuntura eh tem se desenrolado aí, talvez seja um episódio até eh muito em breve eh superado, mas é um episódio marcante que foi eh o vídeo gravado e publicado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, eh fazendo tendo eh considerações bastante incisivas, né? Eh, sobre o seu enteado, eh, pré-candidato a presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. Eu eu tô eh tratando, quer dizer, eu acho que existe eh aconteceu aí muito a as tomadas de partido, né, eh, no no primeiro momento e que é natural que seja assim. Eh, quem é que tem razão? Eh, quais são as motivações por trás? e

da ação da ex-primeira dama eh e da suposta ação eh original, originária, né, do caso pelo senador Flávio e também depois da reação dele ao vídeo. Eu tô me detendo mais, Mari, eh, na questão eh de que o foco do debate eleitoral no Brasil, é nessa eleição, eh, acho que ainda as coisas ainda vão se modificar um pouco, mas ele tem estado já não é de agora e é bastante diferente do que costuma ser qualquer corrida eleitoral no mundo e especialmente presidencial, né, para escolher o chefe de estado. Eh, é muito normal, é habitual que quem esteja na berlinda seja a candidatura da situação, né? A situação, como o nome diz, ela governa, ela é a situação presente, ela é o status qu, ela é, portanto, o ponto de partida para qualquer debate, eh, para inclusive eh proposições de superação daquilo, autocrítica eventualmente, que que é que é mais incomum, né, por parte da candidatura da situação, que no caso é uma candidatura à reeleição. Então tem mais ainda essa esse referencial, né, do que do que tem sido feito pelo atual mandatário e que já está no seu eh, a gente pode colocar quinto mandato, né? Se a gente pegar essa os mandatos do

PT, incluindo os da os da Dilma, o segundo interrompido, né? Então, é a quinta gestão de um partido e a gente tem eh questões eh antigas desse tipo de exercício de poder e questões atualíssimas, né? hoje, sem rodei tá discutindo, por exemplo, eh a questão das sanções, eh, impostas pelo governo norte-americano eh a entes brasileiros ligados a facções criminosas, já eh na esteira da categorização de PCC e e CV como organizações terroristas. Isso, por exemplo, é um fato eh não só em termos de segurança e até de economia, mas é um fato político central no continente. A gente sabe o quanto eh o o crime organizado tá se infiltrando eh nas instituições e tentando se infiltrar e e evidentemente eh fazendo aí uma eh uma demarcação de posição política. E a gente sabe o quanto o

governo brasileiro, ou seja, o candidato à situação, é refratário, é contrário a esse tipo de expediente que, ao que tudo indica, e os acontecimentos que a Gazeta o Semen Rodeio estão noticiando hoje eh eh enfatizam, né, confirmam que é um expediente importantíssimo para todos os que querem se livrar eh do poderio eh criminoso. no Brasil e no e e no continente e no mundo. [limpando a garganta] Então, a gente tem eh um tema como esse que deveria estar eh ao centro, né, e já deveria estar algum tempo, como as questões no INSS, como as questões do caso Master e e uma série de outras questões. E e o que a gente vê é uma concentração, né, tem havido uma concentração já a bastante tempo, eh, em conflitos, em disputas, eh, dentro da oposição em vários aspectos. Por exemplo, a questão do ex-governador Romeu Zema versus a candidatura Flávio Bolsonaro, né? Então,

eh, a dificuldade de se tratar as opções como aceitáveis, né, para quem eh queira fazer oposição ao governo atual, né, uma dificuldade muito grande, eh, uma estigmatização, uma propensão à patrulha de posicionamentos, né, de parte a parte. Eh, o próprio ex-governador Zema eh se mostrou eh assim assodado, né, ao tentar eh eh diante aí de revelações, vendo o nome dele, tentar eh eh apareceu ali, né, eh desqualificá-lo, né, previamente e tentar crescer a sombra daquilo. Aparentemente não deu certo, mas prejudicou, deu certo para o candidato da situação, deu certo pro Lula, porque enfraqueceu, né, uma opção eh eh política e enfraqueceu a discussão sobre quem tá na berlinda, que é o governo, que é o candidato do governo que deveria estar. Então essa oposição, ela toda hora tira o o presidente da República da berlinda e ela se coloca na berlinda da pior forma possível. Isso antecede, Mari e Fred, bastante essa questão da do vídeo da ex-preira dama sobre o senador Flávio, eh sobre esse conflito, eh eh eh eh causado pelo ex-governador Zema. ela remonta a

discussão sobre se seria o governador de São Paulo, eh, Tarcío Gomes de Freitas, eh, uma a opção melhor para representar o legado do ex-presidente Bolsonaro. A, só a a mera discussão sobre essa possibilidade já era, na minha modesta observação, eh, completamente inflamada, completamente repleta de intolerância. E aí sempre de parte a parte, eh, um, alguns dizendo sem o sobrenome Bolsonaro, eh, não é uma candidatura eh eh legítima, né, ou não é a que tem que ser, ou o contrário, né, não pode ter o sobrenome Bolsonaro, porque eh críticos da da família Bolsonaro. E aí o caso do do vídeo da ex primeira da Michele eh eh trouxe de novo esse tipo de dilema eh para eh, né, o o primeiro paraa superfície para, né, para o primeiríssimo plano da discussão sucessória, o que é um alívio para o o presidente da República. E aí sobre o o vídeo em si, o que a gente percebe é que eh a ex primeira dama, ela fez, né, o que supostamente seja um desabafo eh bastante agressivo, né? Eh, ela

imputa um comportamento ao seu enteado eh que é muito desabonador, né? É claro que é a versão dela, são as palavras dela, eh, mas ela tem lá suas credenciais, né? É esposa do ex-presidente Bolsonaro, eh, é conhecida já bastante na política. E, eh, uma das perguntas que se fez é por isso não foi eh por que que isso veio a público dessa forma, né, eh como denúncia? Porque que isso não foi resolvido em família ou dentro do círculo político, né, do partido liberal, como se queira dizer. Aparentemente, né, pela

eh pelo ponto defendido pela ex-preira dama, para ela, ela estava cercada. é a única, né, a única, eh, hipótese eh, aceitável ou ou que faz sentido, né, numa numa exposição desse tipo, é que realmente ela não visse outra opção, que ela não, né, estivesse acuada, cercada. E aí a única maneira, né, no popular encontrada foi jogar no ventilador. Eu acho que o tempo eh em geral vai dizer, e é isso que eu tô tratando na coluna, né? do tempo vai dizer se eh de fato, né, a a ex-preira dama não tinha outra opção, se ela estava acuada, se foi algo eh necessário eh para sua própria autopreservação e também eventualmente para eh esclarecimentos, né, ou depuração de fatos que teriam que ser depurados. Isso o tempo ainda vai

mostrar ou não? ou o tempo vai mostrar [tosse] que a ação da ex-preira dama, se não tiver, se não aparecerem, né, se não aparecer para o público, de fato, a confirmação e de motivos eh inevitáveis para esse tipo de de exposição, ela terá então eh digamos assim rompido com a política eh a Michele Bolsonaro, não em termos dos planos dela, que eu não sei exatamente quais são, eh mas em termos da linguagem. da política, né? Habitualmente a linguagem da política não é essa, né? Se você tem uma aliança, se você quer de alguma forma preservar essa aliança, se você identifica, né, no caso, no campo da oposição ali, a força necessária para fazer frente a um regime que se quer superar, não é não é assim que a política faz, né? Isso aí seria fazer um furo no

próprio casco. Então, se não aparecer essa motivação, se não ficar, eu não sei, eu tô falando francamente, pode ser que ela tenha essa motivação e que a gente perceba que foi eh legítimo da parte dela ou coerente, enfim, eh fazer isso. Mas se não aparecer essa motivação, aí eu acho que ficará sim como eh uma ação entendida. eh eh à margem da política, tipo, ela optou por não eh eh exercer a linguagem política, né, o o modos vivente da política, que é eh eh resolver as coisas pessoais no nível pessoal. e ela transformou em questão pública. ela eh colocou de fato

e ela com certeza tá eh estava consciente disso, sabia que isso ia acontecer, ela colocou um trunfo nas mãos do governo, né, da da campanha da situação, eh, que são, né, imputações de comportamento, né, pelo pelo que ela diz no vídeo, eh, preconceituoso até, em relação à condição feminina, desrespeitoso, arrogante, isso tá tudo colocado. Evidentemente isso será usado a larga eh pela eh campanha da situação. Então, eh coloco assim, né, eh isso tudo o tempo vai dizer, né, quais são as razões aí imperativas. Eh, mas acho que o o recado e o que eu tento eh refletir nessa coluna de hoje na Gazeta é que eh no presente momento eh o caminhar dessa ultrassegmentação, dessa ansiedade, né, eh por ah eh eh eh tentar demarcar territórios, essa eh espécie de intolerância, de preconceito, né? Eu até cito na coluna que o presidente Lula eh um um dos ataques que ele faz mais eh incisivos ao seu principal oponente, pelo menos até aqui, senador Flávio Bolsonaro, é de traidor, né? ele faz referência às ah alianças

de de Flávio Bolsonaro com o governo dos Estados Unidos e questões de sanções contra o Brasil para chamá-lo de traidor. E essa palavra, Mari e Fred, para concluir, ela tem sido usada eh exaustivamente por pessoas que se colocam em oposição ao governo atual, né, por pessoas que eh supostamente têm interesse em que se supere esse regime com uma série de problemas, que se discuta, né, uma série de ações de autoritarismo, de cerceamento de liberdade de expressão e por aí vai. eh, e questões macroeconômicas dificíimas que nós estamos passando sem a devida eh reflexão e debate sobre isso, porque eh de fato hoje existe uma mobilização muito grande para essa eu não sei se é uma briga por território, se é uma briga por eh princípios, mas que são princípios eh eh intransigentemente defendidos e toda hora alguém chamado traidor. esse processo que eu falei e na cogitação do Tarcísio como candidato, eh, na questão com o Zema, agora na questão com a Michele e todo em todo esse percurso, né, existe uma uma disputa muito mais ferrenha e talvez aí ativa e inflamada, né, não sei se é por espaço ou ou por vaidade ou ou por segmentos, né, afirmação de segmentos. essa esse esse idílio, né, a verdadeira direita, quem é a verdadeira direita, a direita pura.

Essa terminologia, como vocês sabem, eu desconfio bastante dela e isso eh roubando energia flagrantemente da discussão dos grandes problemas brasileiros que estão no colo do governo federal, que tem um candidato à reeleição, que deveria estar na berlinda, naturalmente, como sempre na democracia acontece, e está saindo da berlinda por conta dessa luta que a gente não sabe se é uma luta racional, né? Vamos acompanhar para ver. Ótimo, Fus, obrigada pela companhia aqui no Sem Rodeios. >> Obrigado a vocês. Até a próxima.

>> Vamos acompanhar agora. Vou passar em seguida pro Gui Oliveira comentar um fago aí de Lula Jax Wagner. >> Por que agradecer a Bahia? Porque tem uma coisa na vida que a gente não escolhe. A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros.

E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o Rui Costa, a minha relação com o Jerônimo, a minha relação com vários deputados que estão aqui e a minha relação com o Oto. >> Gui Oliveira, quero ouvir sua opinião sobre essa fala aí do Lula. Pois é, por isso que a Bahia tá nessa desgraça aí, por causa da relação do Lula com esses personagens aí, todos eles envolvidos no escândalo master, né? Foi Costa, Jerônimo e também o Jax Wagner. Só que o Lula, ele acha bonito

falar que tem relação com pessoas envolvidas em corrupção. O Lula acha simpático dizer que escolheu essas pessoas para serem amigos dele ou companheiros, né, como ele gosta de falar. Não sei até onde vai de fato o limite dessa palavra companheiro. Eu entendi que, especialmente por esses citados aí, essa relação tenha exatamente um ponto de partida, que seja pensar da mesma maneira que corrupção vale a pena, que roubar é legal, porque o Lula está onde está depois de tantas investigações que foram feitas em relação à forma como ele conduziu o país. A gente tem que lembrar aqui do mensalão, temos que lembrar também do petrolão que foi feito parte no seu governo e também outra parte da Dilma Russef. Temos que falar de todo o

escândalo eh que acabou culminando aí na Lava-Jato, onde ele, Lula, tem parte super importante nisso tudo, a lei, é claro, de todos aqueles que delataram o atual presidente da República. E temos aí o escândalo do INSS e do caso master. todos eles com companheiros ou amigos eh que o Lula escolheu para estarem envolvidos nessa roubalheira. Escândalo INSS tem a assinatura do governo Lula, escândalo do caso master tem também, inclusive com esse Jax Wagner que ele citou, com Rui Costa também citado por ele, que se tornou ministro chefe da Casa Civil e com o Jerônimo, que é governador da Bahia. E a Bahia, infelizmente, está há décadas sendo governada pelo P, assim como outros estados do Nordeste, aqui a gente pode citar inclusive o estado do Ceará, que foi governado pelo Camilo Santana e que, infelizmente também está sendo refém de organizações terroristas. Lá para você

colocar uma internet na sua casa, você tem que pedir, não é pra empresa de de internet, telefonista, tem que pedir pro PC. Essa é a situação do Ceará. O Rio Grande do Norte também caindo em desgraça. Tá lá com a Fátima Bezerra, governadora do PT também por lá. Isso sem falar, por exemplo, do Maranhão, que foi governado duas vezes pelo pelo Flávio Dino, que depois foi eleito senador, acabou nem ficando muito tempo no Senado, porque foi levado para o Ministério da Justiça e Segurança Pública e ele protagonizou ali o 8 de janeiro, depois foi levado e a gente tem que deixar claro também com a ajuda dos senadores à cadeira do Supremo Tribunal Federal tá por lá, mas ele primeiro desgraçou o Maranhão, desgraçou mais um estado do Nordeste que, aliás, tem, infelizmente, novamente, eh eh o sinal da corrupção do PT. O estado da Bahia,

eh esse em destaque é exatamente a forma que o PT tem de operar no Brasil inteiro. É o reflexo. Você tem além da corrupção, você tem, por exemplo, no sul da Bahia uma onda de invasão de terra absurda, comandada pelo movimento do Sem terra, que é também repleto de companheiros e amigos do Lula. Aliás, esses companheiros e amigos que estão, por exemplo, com salas e gabinetes e ministérios, por exemplo, no desenvolvimento agrário, que tem lá na figura do Paulo Teixeira, um defensor do movimento sem terra. Então, todos esses amigos e companheiros do Lula têm sempre essa relação com a bandidagem, a relação com a criminalidade. E essas foram as

escolhas do Lula. Ele deixou bem claro no vídeo. Ele fala sem nenhuma vergonha. E sabe o que é pior? Como eu mencionei em outro comentário, Rui Costa e Ja Wagner lideram em pesquisas para o Senado na Bahia. E aí volta novamente o

nosso destaque paraa importância de se renovar o Senado para que essas figuras não acabem tomando conta da casa legislativa, porque periga até ganhar eleição paraa presidência do Senado diante do que a gente tem por lá. Eu não vejo isso como algo muito distante, mas fica a reflexão paraa sociedade como o presidente da República faz questão de dizer que escolhe os seus amigos e que de preferência diante desses citados aí os amigos têm relação sim com a criminalidade e com a roubalheira. É o retrato do nosso Brasil. Não é à toa que tudo que vem de fora vem criticando o nosso poder executivo, vem criticando o nosso judiciário e o nosso legislativo. E aqui dentro os próprios deputados e senadores fazem vistas grossas para para os escândalos de corrupção. O presidente

da República faz questão de passar pano para sujeitos que foram citados recentemente, fazendo parte do caso master e de toda essa bandidagem. E o judiciário aplaude tudo isso. A gente ainda tem que pagar conta para qualquer coisa relacionada a Alexandre de Moraes. É o retrato do Brasil. Mário. Se a gente

tem um presidente muito afeito à roubalheira e a ladro, vamos ter também amigos do presidente que fazem a mesma coisa. M, >> verdade, Gui, muito obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios, né? Aliás, durante todo o mês de julho, a gente vai ter Gui Oliveira aí nas terças-feiras, hoje, especialmente na quarta, mas as terças-feiras conosco aqui no Sem Rodeios. Obrigada, Gui. >> Eu que agradeço, Mari Fred, toda a nossa audiência. Espero estar mais dias

também, viu, Márcio Miranda? Anota aí. Boa. [risadas] Até a próxima aqui. Fred, obrigada pela companhia no semro desde hoje. Com

certeza amanhã voltamos com mais notícias fervendo aqui e comentários excelentes, como são sempre os seus comentários aqui. >> Valeu, Mário, obrigado. Deixar um grande abraço paraos nossos amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí, a gente volta ao vivo 1:30 da tarde. Vocês ficam agora com o Gazeta agora. À noite tem o última análise,

amanhã cedinho tem um café com a Gazeta e a gente te espera ao vivo 1:30 da tarde. Fiquem todos com Deus e até lá. [música]