---
video_title: "ALEXANDRE GARCIA: A CONEXÃO DE LULINHA E O INSS QUE NÃO QUEREM INVESTIGAR"
video_id: nb5fai98l0E
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nb5fai98l0E
video_date: 2026-03-19T21:30:09+00:00
video_description: |
  Alexandre Garcia analisa o avanço das investigações sobre o escândalo do INSS, que envolve o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o “Lulinha”, o lobista conhecido como “Careca do INSS” e a socialite Roberta Luchsinger. Ele critica a decisão do STF que barrou a quebra de sigilos e questiona o que chama de “dois pesos e duas medidas” na Justiça. Para o comentarista, a chave do caso pode estar nas movimentações financeiras da intermediária, que conectaria os envolvidos.
  
  #AlexandreGarcia #Lulinha #INSS
---
O Lulinha já tem empresa em Madrid, pediu em janeiro, foi registrado em início de fevereiro, agora mês passado. A empresa se chama Sinapta. Esse som I é Y. Lá em Madrid se chama Y. y a a empresa dele, segundo a Folha de São Paulo, é de tecnologia, consultoria, informática, soluções digitais, oportunidades de negócios bem ampla, diversidade absoluta. Hum. Eh, capital,

o capital mínimo exigido pela lei espanhola, 3.000 €. 3.000 € equivale hoje a R$ 18.000.

Eu tô contando isso porque eu já avisei aqui que não adianta quebrar sigilo de Lulinha, ele tá calejado, ele ele já toma muitos cuidados que quem tem a informação mesmo é a Roberta Luxinger, que tem a toda a tecnologia para isso. foi casada com um policial federal, delegado federal, protógenes queiroz, foi neta de um acionista de banco suíço, do Cred Suiss, né? Sabe tudo sobre banco, transferência de dinheiro, tudo, né? Procurem nela. Ela é o elo entre o careca do INSS e Lulinha, né? E agora eu

tô vendo aqui que existe uma empresa de viagem, uma agência de viagem, Vulcano Viagem. E lá a Polícia Federal já encontrou, não encontrou nada na quebra de sigilo, careca do INSS metido lá com Lulinha, mas encontrou Roberta e agência de viagem no meio, uma movimentação de 640.000, supostamente para pagar viagens de Lulinha. É muita viagem, né? M.