---
video_title: "BANCO MASTER, TCU E BC: QUEM FALHOU NA FISCALIZAÇÃO? / CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: vMso_w06c4g
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vMso_w06c4g
video_date: 2026-02-05T21:01:07+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Fabiana Barroso analisa as denúncias envolvendo o Banco Master e critica a demora do Banco Central na intervenção, além de questionar o papel do Tribunal de Contas da União. Para ela, o debate vai além da narrativa política levantada por Renan Calheiros e expõe falhas graves de fiscalização, que precisam ser investigadas com rigor, envolvendo o TCU, o Banco Central e instituições financeiras ligadas ao caso.
  
  #BancoMaster
  #Fiscalização
  #RenanCalheiros
---
Pois é, aí a gente tem que entender que o que Renan Calheiros está fazendo não é eh algo porque ele prioriza aí o bem da população e etc. Não. Também é uma briga local, ele precisa fritar os amiguinhos, né, os inimigos, na verdade dele. Eh, o TCU é um Tribunal de Contas, todo mundo sabe. E na questão do Banco Master, eu acho que tem muito a ser explicado, na verdade. Quando a gente fala isso, fica

aparecendo: "Ah, vocês estão contra o TCU, ah, vocês estão contra o banco". central. Aí cai naquela narrativa lá que teve, né? Não tem nada a ver. Eh, realmente, na minha visão, o Banco Central demorou demais para fazer a intervenção e liquidação do Banco Master e outros do Will Bank. Eu sempre falo

isso, demorou muito mais, então, porque deveria ter feito, sido feita ao menos junto com a liquidação do Banco Master. E o TCU, neste caso aqui, também tem muito a explicar, porque Tribunal de Contas que não tem eh a a condição de constatar essas eh a o o problema, né, de contas públicas nesses casos e demorar tanto. Também lembro aqui que o o TCU eh tem esse papel que nunca nunca é ligado ao judiciário, é ligado ao legislativo. E a denúncia aí do Renan Calheiros, uma figura icônica, né, no Brasil, é, a gente não entende como esse pessoal tá no poder, não deveria mais. E ele ele fala sobre fiscalização aí no no TCU, mas a gente sabe que se mexer, gente, eu acho que tem muito a explicar. Então, TCU, Banco Central,

Banco Master, BRB, essa teia aí que foram ligados a crimes financeiros e as pessoas também, autoridades ou não, pessoas públicas, de uma forma geral tem que ser investigado. O duro é receber isso do Renan Calheiros. M.