---
video_title: "MINISTROS DO STF COMETERAM CRIMES, diz relator de CPI"
video_id: GqLn2VZbwew
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GqLn2VZbwew
video_date: 2026-04-14T14:30:26+00:00
video_description: |
  ✅ O senador Alessandro Vieira afirma que, até o momento, não houve manifestação de ministros do STF nem do procurador-geral Paulo Gonet sobre os pedidos de indiciamento. Ele sustenta que o relatório da CPI concentrou-se em crimes de responsabilidade por critérios técnicos e diz que há elementos suficientes para esse tipo de enquadramento. Vieira também aponta limitações na investigação, citando boicotes, falta de pessoal e restrições impostas ao trabalho da comissão. Segundo ele, novas apurações ainda são necessárias, especialmente no caso Banco Master.
  
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 Sem resposta do STF e da PGR aos pedidos de indiciamento
  Senador afirma que não recebeu nenhuma manifestação oficial até o momento.
  
  0:11 CPI encerra prazo e explica foco do relatório
  Vieira esclarece que o relatório final se concentra nos fatos apurados até o encerramento da comissão.
  
  0:28 Denúncia de dificuldades e supostos boicotes
  Ele relata restrições, decisões negativas do STF e falta de apoio de órgãos para a investigação.
  
  0:44 Escolha técnica pelo crime de responsabilidade
  O senador explica por que optou por esse tipo de indiciamento no relatório.
  
  1:11 Ligação entre crime organizado e autoridades da República
  Vieira diz que a conclusão é resultado de uma sequência técnica de fatos.
  
  1:32 Trecho mais forte: menção à Suprema Corte
  Afirma que a atuação de ao menos três ministros e do PGR se conecta à investigação.
  
  1:43 “Ninguém pode estar acima da lei”
  Uma das frases mais impactantes da entrevista.
  
  2:05 Falta de provas robustas para crimes comuns
  Explica por que não houve indiciamentos formais por corrupção ou outros crimes comuns.
  
  2:27 Defesa de novas investigações e possível CPI do Banco Master
  Senador pede aprofundamento específico sobre o caso.
  
  2:38 Afirmação direta sobre crime de responsabilidade
  Diz que, na visão dele, a comprovação é suficiente para o indiciamento.
  
  3:24 Críticas ao tempo curto e à limitação da CPI
  Afirma que a comissão não teve capacidade plena para aprofundar todos os fatos.
  
  3:49 Tramitação do relatório após eventual aprovação
  Explica o caminho institucional do relatório no Senado.
  
  4:02 Julgamento cabe ao Senado
  Ressalta que crimes de responsabilidade independem da atuação da PGR.
  
  4:38 Banco Master exige investigação própria
  Defende apuração específica devido à suposta infiltração no poder público.
  
  4:53 Fechamento forte sobre convicção do relatório
  Afirma ter “indícios veementes” acima de mera suspeita.
  
  
  #CPI #STF #PolíticaBrasileira
---
O senhor recebeu algum tipo de manifestação por parte dos ministros do Supremo ou do Paulo Gonei, procurador-geral da República, aos pedidos de indiciamento apresentados no relatório? >> Não, até o momento não. >> Senador, os indiciamentos, os indiciamentos de hoje, os quatro indiciamentos, eles só tm a ver com a questão do Banco Master ou o senhor também vai ter outros indiciamentos futuramente envolvendo a CPI do crime organizado? >> A CPI esgota seu prazo hoje, né? Eh, vocês acompanharam as dificuldades que nós enfrentamos, as restrições, decisões sucessivas, eh, negativas do STF, a dificuldade que nós tivemos com relação, eh, à falta de pessoal para trabalho, alguns órgãos não cederam colaboradores, eh mas mesmo assim a gente conseguiu colocar de pé um relatório que tem suas provas, suas evidências e que no iniciamento concentrou no crime de responsabilidade. Essa é uma escolha

técnica. O crime de responsabilidade só pode ser processado, investigado e julgado pelo próprio Senado. Eh, e ele exige um conjunto probatório menos robusto do que se exige para crimes comuns, né? Os crimes comuns podem ser investigados por qualquer outra instituição. >> Relator, crime de responsabilidade, o que tem a ver com o crime organizado, senador?

>> É uma consequência lógica, basta fazer o acompanhamento. O relatório é muito textual sobre isso. Você faz uma sequência de atos. A depender da figura, ou seja, do sujeito ativo, de quem comete o crime, você vai ter crime comum ou crime de responsabilidade. Hipoteticamente, mesmo fato, pode inclusive equivaler os dois dois as duas tipificações. Então, a consequência

natural da análise dos fatos que foram apresentados. Então, na visão do senhor, o crime organizado tá dentro da Suprema Corte, >> se conecta na atuação que nós tivemos por parte de pelo menos três ministros e o procurador-geral da República. É uma análise técnica sem nenhum caráter ideológico ou partidário. É simplesmente a constatação de que numa república ninguém pode estar acima da lei. Dani >> e nem do Mansur e outras figuras.

>> Na introdução do tópico que fala de indiciamentos, a gente deixa clara a escolha que a gente faz. O indiciamento por crime comum exige um conjunto probatório mais robusto. Vou dar um exemplo didático. Eu precisaria ter quebras de sigilo mais robustas para identificar o crime de corrupção. Nós temos notícias relevantes. As

informações centrais sobre o ponto de vista de pagamentos a consultorias, a advocacia são feitas no relatório, mas o ato de iniciamento exige uma prova a mais para que a gente possa fazer isso de forma formal e responsável. E é o que a gente faz. A gente deixa isso claro, aponta a necessidade de novas investigações, aponta a necessidade de instalação da CPI própria do Banco Master e aponta a necessidade de que o trabalho das autoridades que cuidam disso seja cuidadosamente acompanhado pelo público. >> Então, na avaliação do senhor, há uma clara prova de que os ministros do Supremo cometeram crimes. >> Na minha visão, o crime de responsabilidade está comprovado, por isso faço o indiciamento.

>> Não chama atenção o filho do ministro Nunes Marques também ter contratos milionários com o esquema master? se ele tem contratos milionários, informação que você tem, mas não chegou a CPI. A CPI chegou uma informação de um pagamento na caixa de 200.000, R$ 1.000, o que não chama atenção isoladamente. A

gente faz essa análise cuidadosa de cada pagamento, nós pagamentos de valores muito elevados, eh, acima de 540 milhões, se eu não tô enganado, em um ano. Eh, e a gente faz uma separação. Cada pagamento desse isoladamente analisado não pode ser configurado, não pode ser e denominado como prova de crime. Só isso. Eu preciso de mais fatos. Uma investigação que teve duração

tão curta e sofreu tanto boicote, não conseguiu chegar. Eu tenho absoluta certeza de que investigações vão apontar o cometimento de diversos crimes comuns por figuras absolutamente relevantes na República, mas a CPI não teve essa capacidade de investigação. Presidente do Congress para aprovar o relatório do senhor, não. >> O senhor acredita que vai conseguir votos para aprovar? >> Vamos descobrir isso só no plenário.

>> Relator. Eh, caso seja aprovado, o relatório, ele é encaminhado à PGR. O relatório que pede o indiciamento do próprio PGR encaminhado a PGR. que o senhor avaliasse esse procedimento. E qual a expectativa em relação ao iniciamento de fato dessas autoridades?

>> O processamento, investigação e julgamento por crime de responsabilidade se dá aqui no Senado. Ele independe da atuação do PGR. O PGR é fundamental no tocante à apuração de crimes comuns. Isso significa dizer que o cometimento de crime comum por ministro do Supremo Tribunal Federal só vai ser apurado se tiver iniciativa de Paulo Gonê. >> Pois é. Mais uma. Pergunta, senador. O

seu relatório, ele e eh antecipa algo que poderia ocorrer um debate se tivesse a CPI do Márcior? Ou o senhor acha que não são coisas distintas? Não, a gente apenas toca pontos que ficaram muito evidentes nessa apuração. É necessário uma apuração específica com relação ao caso master pela sua profunda infiltração no poder público. Isso foi eh eh vislumbrado pela CPI, mas como eu disse, a gente precisa ter responsabilidade. O ato de iniciamento é

um ato de decisão do relator que vai ser ou não eh eh confirmado pelo plenário da comissão, mas ele tem base. Eu tenho terícios veementes que colocam aquela situação acima de uma mera suspeita, de uma mera dúvida. Pra condenação criminal, a prova tem que ser ainda mais robusta. para a condenação aqui no próprio Senado por crime de responsabilidade.