---
video_title: "CNJ IDENTIFICA JUÍZES COM SALÁRIOS ACIMA DE R$ 1 MILHÃO"
video_id: CxvLBQ7IVNY
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CxvLBQ7IVNY
video_date: 2026-06-20T12:00:33+00:00
video_description: |
  Uma auditoria do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) identificou magistrados com rendimentos brutos superiores a R$ 1 milhão em um único mês.
  
  Os valores que ultrapassam o teto constitucional do funcionalismo foram inflados por gratificações acumuladas, indenizações e pagamentos retroativos. Em um único tribunal estadual, mais de cem juízes receberam cifras acima de R$ 100 mil no período analisado.
  
  O CNJ instaurou procedimentos para verificar a regularidade jurídica dessas remunerações e estuda novas travas para garantir o cumprimento do teto.
  
  #CNJ #Supersalarios #Penduricalhos
---
Você sabia que existem juízes no Brasil que receberam mais de R$ 1 milhão deais em um único mês? O Conselho Nacional de Justiça identificou magistrados com contracheques que estouraram completamente o teto constitucional, que por lei deveria ser o salário dos ministros do STF. Mas como a conta chega a esse valor? A resposta está nos famosos penduricalos. Uma auditoria mapeou mais de 500 tipos de verbas adicionais pelo país, auxílios, indenizações e retroativos acumulados. A

situação ficou tão bizarra que o presidente do STF, ministro Edson Faquim, abriu uma ofensiva contra esses abusos. Um grupo de trabalho com TCU e o Congresso vai passar um pente fino para unificar a política de pagamento do judiciário em até 180 dias. A primeira grande mudança já foi aprovada, a criação de um contra-cheque único para todos os magistrados do Brasil. Isso vai padronizar as regras e proibir novos benefícios inventados sem uma lei federal. Agora a grande pergunta que fica é: o CNJ vai conseguir cortar esses suers salários na raiz ou o mecanismo vai dar um jeito de burlar nova regra? O

que você acha disso? Deixe seu comentário aqui embaixo e siga a Gazeta do Povo para acompanhar os bastidores de Brasília.