---
video_title: "\"TOFFOLI INDENFENSÁVEL\" Vice-prefeito de Curitiba comenta caso do Banco Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: 5-lMKWZqTmc
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-lMKWZqTmc
video_date: 2026-02-15T10:00:10+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  🗞️ EXCLUSIVO  - A Gazeta do Povo acaba de lançar uma série de reportagens que mergulha nas entranhas do crime organizado que levaram o Brasil a ser comparado a um narcoestado.  👉 Inscreva-se aqui para receber conteúdos exclusivos: https://gazpovo.com/eb8lkzrR
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O escândalo do Banco Master ganhou novos capítulos e colocou o Supremo Tribunal Federal no centro da crise. Conversas, suspeitas de pagamentos, relações empresariais e decisões judiciais sob questionamento levantam dúvidas sobre conflito de interesses e imparcialidade.
  
  No Café com a Gazeta, o vice-prefeito de Curitiba, Paulo Martins (PL) , analisa o caso e afirma que a situação é insustentável. Para ele, o Senado precisa cumprir seu papel constitucional diante de fatos graves que colocam em xeque a credibilidade do STF.
  
  O debate também avança para a responsabilidade institucional, a postura da OAB, a pressão da sociedade e o risco de erosão da confiança pública. Quando a população passa a enxergar todos os poderes como parte de uma mesma casta distante da realidade, o pacto social se fragiliza.
  
  Além disso, a conversa aborda as eleições para o Senado, o cenário presidencial e a importância estratégica de 2026 para o reequilíbrio entre os Poderes. O alerta é claro: sem reação institucional, o sistema pode se consolidar de forma irreversível.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=0i9GTykvmI4
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  
  ⏱ 00:00 – Paulo Martins comenta o escândalo envolvendo Toffoli e Banco Master
  ⏱ 04:16 – Pressão sobre o Senado e possibilidade de impeachment
  ⏱ 08:42 – Crise moral nas instituições e efeito sobre o Judiciário
  ⏱ 14:35 – Eleição para o Senado e reequilíbrio entre os Poderes
  ⏱ 18:31 – Cenário presidencial e disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #eleições2026
  #bancomaster
  #impeachment
  #toffoli
---
Bem, agora vamos lá. Vou apresentar para vocês o Paulo Martins, que é vice-prefeito aqui de Curitiba. Bem-vindo. Prazer te receber. Tudo bem?

>> É um prazer táar aqui, cara. >> Muito bom te receber pra gente falar sobre vários assuntos. Eu queria que a gente começasse com o que tá pipocando mesmo por aí. É mala voando com dinheiro dentro, quase 500.000 lá em Balneário Camburiú. Essa conexão dos investigados

com Banco Master. E aí a breaking news do dia que é Dias Toffol nessa eh seara de emaranhados aí ligados a Vorcaro com convites para jantares, né, para festas no celular de de de Vorcaro com eh combinado de pagamento. Me fala um pouquinho tua opinião sobre tudo isso. >> Bom, tá ficando explícito o que muita gente já sabia, comentava ou suspeitava. Veja que a relação do Tofali com o Tayá, ela foi noticiada já há alguns anos em reportagem da revista Cruzué e ela é possivelmente um dos motivadores da instalação do inquérito das fake news.

Já era para proteger o Tof naquela época, tá? E essa participação dos irmãos dele na sociedade, ele até viu uma resposta que o Tofol tem plantado aí na imprensa amiga dele de que ele recebeu dinheiro, mas ele era sócio da empresa, que os irmãos dele administravam, os irmãos eram sócios. Mas como é que os irmãos se tornaram sócios do exót? Isso aí ninguém pergunta, porque você não chega lá, bate na porta, deixa eu ser sócio aí. O cara, tá aqui um pedaço, é teu. Não, você tem

que entrar com alguma coisa. às vezes é com trabalho, às vezes é com, eh, enfim, qualquer outra coisa imaterial ou com dinheiro. E me parece que os irmãos dele não tem nenhuma capacidade para oferecer nada de interessante e nem dinheiro para fazer parte de uma sociedade, de um empreendimento tão grande quanto é o Tayá Resort, né? O irmão é padre, se eu não me engano, um deles é outro. A reportagem esteve na casa deles e não sabiam nem do que se tratava. Então é

evidente que eles são de ferro, são laranjas do Dias Tofle, muito provavelmente. E isso tá ficando eh muito claro. Agora, a escolha do Supremo Tribunal Federal é que a gente tem que observar se eles vão entregar o Dias Tofle, a cabeça do Dias Tofle, porque é é indefensável, tá lá, tá muito claro, muito explícito. ou se vão tentar salvar o Toófo e aí provavelmente vão terminar de afundar junto, tá? Eu digo terminar de afundar porque eles estão muito mal, eles vivem em bolhas, eles vivem na turminha eh da advocacia que tem acesso, eles vivem na turma do universo jurídico que tem que prestar reverência a eles porque tem carreiras e eles têm influência sobre tudo isso. E aí perde a

percepção de realidade. Eles acham que estão muito bem, só que esquecem que para poder tomar um vinho tem que ir a Lisboa, né? Porque se for aqui em Curitiba ou em São Paulo, não tem pais numa mesa, então fazem uma má avaliação eh do seu papel. E isso não tem como se sustentar por muito tempo. Eu não sei quanto tempo dura toda essa história. Eu

não sei como termina. Eu sei que não termina bem, porque o papel deles está errado. Não é e não é sustentável, não é saudável. Uma hora começa a pisar em calos de quem tem poder para reagir. E me parece que o caso master é muito isso, porque é um banco que tá destruindo e pode contaminar o mercado e isso afeta outros bancos. Tem gente

muito poderosa com conexões tão fortes quanto a do senhor Vorcaro para poder reagir a isso e a vida poder seguir. Eh, então é muito ruim institucionalmente, ruim pro Brasil, mas diante da situação de que ela é uma corrupção institucional já posta, é bom, porque é uma chance do país passar tudo isso a limpo, derrubar esse sistema podre que foi instaurado e poder eh oxigenar as instituições e retomar uma vida normal. Ó, a Carmen Mandril aqui mandou um bom dia para você. Paulo disse: "Ó, bom ver o Paulo Martins, faz tempo que não vejo." Então, já tu a tua audiência já tá conectada aqui no chat também. Anne,

por favor. >> Bom dia. >> Bom dia, Paulo. Obrigada pela presença aqui com a gente no café. E aí, aproveitando essa situação, né, até quero pegar o gancho do que o Chiquini disse anteriormente, que é o que que dá para fazer. Então, a novidade nesse caso

é que a gente teve a Polícia Federal pedindo a suspeição do Diastofle, né? oficiando o STF. O Faquim também pediu para ele se manifestar. E aí a nota que ele dá pra imprensa, que ainda não é a nota oficial nos autos, é que são ilações. Isso tudo é ilação e que de acordo com o Código de Processo Civil não cabe a Polícia Federal declarar a suspeção dele. Ele mesmo tem que se

declarar suspeito, ou seja, não vai se declarar suspeito coisa nenhuma. E aí a gente não tem muito mecanismo a não ser depender do Senado. E o que o Chiquini disse antes foi a única solução é esperar a próxima eleição. Você como ex-deputado federal que sabe como funciona ali o jogo, você acha que tem como fazer algo antes, que o Senado pode responder agora? A gente consegue pressionar o Senado para que o impeachment aconteça já ou não? A gente

tem que esperar até a próxima eleição? >> Não. Poder pressionar o Senado, a gente pode, tem que buscar essa solução, essa saída, ela tem que ser buscada. não pode simplesmente eh entregar, porque como eu disse há pouco, né, às vezes o a coisa vai andando e começa a pisar em calos que estavam do lado e eles se incomodam. E é aí que você tem que começar a pegar.

Veja a mudança de comportamento do senador Alessandro Vieira, por exemplo. Ele era todo alinhado a esse pessoal crítico ao governo Bolsonaro, tá? Agora ele já entendeu que cruzaram a linha, eu não vou ser usado por isso. Então são perfis que tem que ser identificados, né? e trazidos para perto, né? Então

isso depende de uma articulação onde os articuladores também precisam ter credibilidade, precisam ter peso de chegar e fulano, deu, agora a gente tem que fazer uma outra coisa. E e o o outro senador se sentir que tá embarcando numa barca segura, sabe? São as relações de confiança que as pessoas pouco entendem, mas que elas são construídas na vida parlamentar, porque lá um deputado depende do outro para você aprovar sempre um processo de constução de maioria. Então é importante ter lideranças com credibilidade para isso. É o que faz a diferença real nas proposições e naquilo que é eh aprovado e que é dado andamento eh no Senado.

Esse caso ele tá sendo tão explícito e aí eu louvo o trabalho da Polícia Federal que desta vez voltou a ser polícia federal e não polícia política como vinha sendo aí prendendo manicure e essas coisas todas, enfim, outro assunto. É, e quando a coisa fica explícita, às vezes você perde a margem de manobra, né? O cara vai vai ter que agir, vai ter que agir. Não dá para todo mundo se matar lá por causa do Tofoli, né? Tem muita gente que pode estar perto ou que tava dando sustentação, achando que tá do lado certo. Alguns achando que

estão salvando a democracia e podem estar, olha, eu fui usado, que na verdade eu tô salvando é um esquema de corrupção grandiosíssimo e eu não serei usado por isso. Então, a margem para trabalhar, a sociedade tem que pressionar, pressionar atores que são muito importantes, os a regionais da OAB, tá? Isso é muito importante. Aliás, eu tenho que aqui manifestar respeito pelo Luiz Fernando Pereira, presidente da OAB do Paraná, que rebateu o Alexandre Moraes. É a primeira vez que isso acontece no Paraná. É, acho que o presidente da OAB

do Rio Grande do Sul tinha feito isso também há algum tempo. E aí começa e e quando as manifestações partem de gente respeitada no universo jurídico, aí esses caras sentem. Quando é um manifestante, quando é um youtuber, eles não estão nem aí. Agora, quando é a Rede Globo e quando é a turma do universo jurídico, aí eles sentem, tá? Que aí chega neles, aí é o microambiente dos caras sendo atingido. Isso faz muita

diferença. Eu fiquei muito feliz com a manifestação do Luís Fernando Pereira. Pode ser que ele encoraje outros a se manifestar, porque não há um jurista intelectualmente honesto do país que acha que a situação tá normal. O que há é gente que tá preocupado com seus honorários e fica passando o pano para esta patifaria toda que tá acontecendo. >> Você sabe que quando você você fez esse comentário e me veio na cabeça aquela notícia que nós demos e de uma palestra que Alexandre de Moraes foi dar numa universidade e foi aplaudido de pé futuros advogados, futuros juízes, futuro, futuros promotores. Quer dizer,

é isso que a gente tem. Pois é, é gravíssimo isso. Eu também, aquilo me, assim, é algo de machucar, de ver, porque note que a corrupção do Supremo ou a degradação institucional do Supremo, ela tem um efeito contaminador em todos. Aqueles caras que estão ali, eles não eram grandes pensadores de direitos, são estudantes que recém formados. É gente que o quê? tá buscando

um espaço aos um lugar ao sol, crescer na vida, ganhar o seu dinheiro e aplaudir aquele cara é um caminho para isso. Está perto de quem está vencendo é um caminho para isso. Poucos são os que tinham capacidade analítica de dizer: "Eu não quero fazer parte disso, não sou operador do direito para apoiar violações, né? Veja, vai gerando uma corrupção moral das almas. Eh, o Brasil tá se tornando uma espécie de loja de departamento em dia de greve da polícia.

Cada um entra e carrega o que pode, né? E aquela manifestação diz sobre isso, né? E de de pessoas de uma grande universidade que ocuparão os postos chaves. Vão começar assim. Não é se comportar assim depois de várias decepções, frustrações, experiências ruins que tiveram na carreira, não. É

assim para começar. Então, para reverter o dano que tá sendo causado aqui, nós vamos sofrer. Eu não sei se a minha geração vai ver. Então vamos devolver para São Paulo para que a gente possa fazer a rodada de perguntas por lá também. Segue aí, Lucas.

>> Paulo, bom dia. Um prazer falar com você novamente aqui, dessa vez no Café com a Gazeta do Povo. Paulo, a minha pergunta é baseado nessa sua última resposta e do cenário político atual. A Carla e a Anne focaram nesse escândalo recente do Banco Master, mas nós temos INSS, vários outros. A questão que fica é, sei que, por exemplo, no seu caso, você é vice-prefeito de Curitiba, então você faz parte do executivo, não do legislativo em Brasília, né? Mas isso

respingue em toda a classe política. É inevitável, né? Mais uma vez ali as pessoas vão ver as manchetes dos jornais, falar que de maneira geral a classe política não presta, que estão todos ali ao lado eh dos poderosos. Na última eleição, eh, nós, eh, 30% da população brasileira não compareceu às urnas, seja por, eh, ou, ou justificou o voto ou sequer compareceu e pagou aquela multa, etc. O que eu queria perguntar ao senhor é o seguinte: o quanto isso respinga na classe política, embora, por exemplo, você e o executivo, sobretudo municipal, tenha pouco a ver com isso, mas o quanto isso respinga no trabalho de vocês, que vocês são cobrados na rua?

Escuta, vocês não vão fazer nada aí até explicar pra pessoa que você no seu papel não tem essa responsabilidade, mas no fundo acaba respingando, embora a gente saiba que dê para fazer pouco no seu caso, que é vice-prefeito de Curitiba. Tem essa conversa dentro dos partidos, vocês ali na prefeitura de Curitiba com outros partidos da base aliada na Câmara dos Vereadores. Como é que fica essa questão de tentar resgatar o mínimo de crédito, se é que ainda tem, da classe política no Brasil? Uma questão que a gente reflete muito, eu com meus amigos ou pessoas intelectuais que eu respeito e a gente eh troca figurinhas, né? Aing a todos, porque a população tem uma percepção do que ah, são os políticos, inclusive nas ações dos ministros do Supremo já são vistos como políticos.

Aliás, já há declarações, né? O Barroso chegou a declarar, o próprio Tofol que eles eram um poder político também. Então a população enxerga como uma coisa só e isso é péssimo, porque quando agem mal e isso é sistêmico, ele vai tirando a credibilidade de todo. Isso vai destruindo qualquer vestígio de pacto social, de senso de comunidade, porque eh se torna uma casta contra uma outra casta. você não tem ali uma complementaridade e a população precisa confiar minimamente, ela precisa ter condições de confiar minimamente nos seus representantes, nos seus eleitos, no seu gestor municipal, né? Se não

houver essa confiança, ela não compreende absolutamente nada o que tá feito. Exemplo simples, né? Se a prefeitura eh abre ali um uma cratera para um buraco para trocar uma tubulação. Eh, quando há confiança, a população que passa por ali, tá sofrendo o transtorno, ela sabe, isso aqui vai ser por um tempo, vai dar certo, vai ficar melhor, eu aceito passar por isso. Mas quando não há, eles já acham que é o que? Ah, isso é uma patifaria, essa

prefeitura incompetente, isso aqui só tá transtornando a minha vida. ele não enxerga a possibilidade de benefício. Isso vai tirando a condição do do gestor ou do político de fazer o o seu trabalho. Abre uma oportunidade para irresponsáveis dizer que são melhores e tudo mais. Então você vicia todo um processo e daqui a pouco você tem ali uma elite de lideranças que na verdade nem tem condição e de estar ali e aí a população perde de novo, né? Um ciclo

vicioso de perda de fé, né? nas suas organizações, instituições e lideranças. É muito ruim para uma sociedade funcionar. Tem que haver senso pertencimento, senso comunitário, a gente se reconhecer como igual, como um conjunto de valores. E quando a a casta de cima ali, a casta de Brasília, o Supremo ou os deputados, o poder executivo, ele tá totalmente ou quase que sempre envolvido em escândalos, isso torna totalmente eh inviável. E aí é uma

sociedade, cada um por si. >> Grande Paulo Eduardo Martins, prazer falar contigo. Vamos lá, esse ano vamos ter a super eleição importantíssima pro Senado da República. Você em eleição passada foi candidato ao Senado. A perspectiva de agora? Como é que você tá

vendo essa eleição, a importância dessa eleição e o papel que você vai ter politicamente para esse pleito? Serrão, prazer falar contigo. Veja, a eleição do Senado acho que é claramente sabida por todos como vital pro país, pra possibilidade de resgate deste país, já que é o Senado, a casa que tem as prerrogativas de restabelecer o controle e o reequilíbrio com o Supremo Tribunal Federal. Na eleição de 22, eu disputei o Senado exatamente por entender que este era o papel do Senado e que eu me sentia apto para ir lá fazer esse trabalho. Eu era deputado, eh tinha um trabalho reconhecido, poderia me reeleger deputado, mas achei que precisava arriscar porque o país precisava de eh desse esforço, não é? acabou não dando

certo. Perdi a eleição muito por conta aí de fraudes em pesquisas e hoje sou vice-prefeito de Curitiba. E a direita precisa se organizar, precisa conversar mais em suas várias organizações ou figuras para poder vencer essas eleições, formar uma maioria no Senado, Serrão, porque nós não podemos subestimar o poder e a organização da esquerda, tá? E se a gente fragmentar demais, a gente vai acabar dando de bandeja, mesmo em estados que nós temos mais possibilidade de eleição, vagas para a esquerda, para o PT ou gente alinhado a eles. Nós temos que ser mais maduros, mais profissionais para poder mover as peças, nós ter um pouco mais de senso de união e e jogar certo. Eh, isso

às vezes nem sempre é possível. A nossa direita ainda é uma direita um tanto jovem e e portanto um pouco imatura e precisa trabalhar melhor para isso. Eu espero que com converso se resolva e não apenas com mais experiências que também ensinam que venham se resolver, porque nós não temos tempo, o Brasil não tem tempo. Veja, se um Senado ele passa a não ser dominado pela direita, que entende qual que é o problema e o poder executivo continua nas mãos do PT, eles vão indicar mais ministros. eles vão eh indicar mais pessoas em postes e aí talvez a situação não fique mais reversível. Então é muito delicado, nós

temos que agir de forma cirúrgica nessas eleições. Quanto ao meu papel, Serrão, eh eu estou aqui na capital, né, sou secretário, poderia até disputar o Senado, mas eu estou num partido que já tem um um pré-candidato, uma pessoa que figura muito bem na performa muito bem nas pesquisas, que é o Deutanhol. Então eu vou respeitar a posição dele, né? Não vou lutar por esse espaço porque ele já está colocado. Eu cheguei depois dele no partido. É assim que funciona. E o

partido tá muito organizado, partido novo. O partido me fez a proposta para disputar o governo do estado e a gente tá avaliando essa situação. Tenho disposição, mas isso tudo é uma construção, não pode ser uma aventura, uma vontade eh minha, tem que ter ressonância. Então, estamos analisando com muito carinho. >> Perfeito, Paulo. Eh, aproveitando o tema

de eleições, eu tava vendo aqui uma matéria da Gazeta que tá divulgando aí a última pesquisa presidencial da Quest, eh, em que o Lula, ele ainda tá na frente, o Flávio Bolsonaro, logo atrás, a gente tem ali alguns governadores que pontuam, no caso o Ratinho Júnior aqui do estado do Paraná e Romeu Zema, aparecem com alguma pontuação, mas Lula e Flávio Bolsonaro estão à frente. O Lula bem na frente até no primeiro e segundo turno. Não, bem na frente, mas ainda se aparece na frente. Tendo em vista esse cenário presidencial, eu queria ouvir as suas considerações em relação a isso. A gente sabe aí que o Flávio ele vem ganhando força, né, desde a prisão de seu pai e agora as coisas estão se consolidando. Como é que você

vê a questão presidencial? >> É uma situação bastante delicada. A gente não pode subestimar o PT, subestimar o Lula, tá? Eh, essa é uma discussão na direita que ela ainda não tá bem posta, porque nós surgimos ali muito viabilizado por redes sociais e tal. E as redes sociais, o algoritmo, ele tende a te colocar com quem pensa igual a você e e a gente passa a se organizar em bolhas e não enxerga o adversário como ele tem que ser eh visto com a sua real força e potência. Note,

em 2018, o Jair Bolsonaro, com toda a força social jamais vista no Brasil, né, movimento espontâneo, orgânico, tudo bem, ele venceu a eleição, mas o Lula preso, a força do PT, o PT preso, a elite do PT, a cúpula do PT quase toda presa. O Hadad, que era o candidato escolhido deles, vindo da pior gestão da história de São Paulo, reconhecido como tal, ele vai pra eleição e o PT recebe 44.9% dos votos, tá? Então esse é o piso do PT, porque não há momento pior pro PT do que aquele. O PT tava era um corpo esquartejado.

Então a a luta pela pelo eleitorado que define a eleição é um 5 6%. é muito delicado, é muito pequeno, né? E aí em 2022 esses 5, 6% migraram pra candidatura Lula, rejeitaram o Bolsonaro. Eh, o Flávio tem que buscar essa turma, ele tem condições de buscar essa turma? Eh, acho até que tem, porque para mim o problema do Jair Bolsonaro, ele era um problema muito mais estético do que de posição. E eu falo estético em

sentido amplo, se portar, se comunicar, escolher algumas coisas. E também teve algumas decisões que uma parte da população não entendeu. Então, o cara votou no Bolsonaro em 18, votou no Lula em 22. a gente tem que fazer esse cara que votou em 22 voltar a votar num Bolsonaro. Então, eh, a o posicionamento, o tratamento do Flávio como produto eleitoral, a tua performance pessoal, eh, ela não pode simplesmente mimetizar do Jair, senão as pessoas vão ficar onde estão. E o, e o

Flávio não é o Jair Bolsonaro para o bem e para o mal. Ele não tem a popularidade do Jair Bolsonaro, mas ele também pode não ter as limitações que o Jair Bolsonaro passou a ter, né? E nas entrevistas dele, eu acho que ele tá performando bem, ele tá se colocando como um cara mais ameno, fala num tom eh tranquilo, com segurança de situação. Eh, eu acho que tem que ser por aí mesmo. Eh, mas, né, precisa atrair mais gente. Só que o pollo a gente não ganha

a eleição. Tem uma, tem uma parte da população que não quer eh estar com o polo, mas ela pode ser atraída pelo polo. Então, você tem que atrair e aí isso vai acontecer, né? Por isso que o Flávio e o Lula, ele já desaparecem bem, são os dois polos. Aí essa briguinha aqui pelo uns 5 6% flutuante, que é quem vai acabar definindo a eleição.

>> O Antônio Silva, ele mandou uma mensagem para você e ele disse o seguinte: "Eu também sou vice-prefeito. Antônio, manda pra gente tua cidade pra gente poder divulgar aqui, tá? Muito obrigada pela mensagem". Eu também sou vice-prefeito e parabenizo o colega de Curitiba pelo seu posicionamento patriótico. Eh, tem duas eh perguntas que chegaram pra gente.

Então assim, o chat sempre tá aproveita que a gente tem os entrevistados para fazer pergunta também. O Carlos eh Conrado, ele perguntou eh sobre a questão da invasão de área de moradores de rua em Curitiba. E nessa mesma nesse mesmo viés, a Silvânia Oliveira disse que ela visitou a Curitiba e ela ficou muito triste, decepcionada com o que ela viu nas ruas. a gente tem uma questão eh dos moradores de rua, a gente sempre eh pergunta pros prefeitos dos municípios, né, do Brasil todo. A gente sabe que não é um problema exclusivamente nosso, a gente sabe que é um problema que eh sempre existiu, mas a partir da pandemia, em 2020, um negócio tomou um rumo assim totalmente descoordenado, desemprego, toda a situação que a gente viu das pessoas morrendo, doenças, enfim. E aí as pessoas, muitas delas em

depressão, saiam de casa sem rumo e a gente sabe o resultado disso até hoje, né? Então é é uma é complicado, mas eu gostaria que você pudesse responder, por favor. >> Esse é o maior problema da de qualquer gestão hoje, sobretudo das grandes cidades, onde você tem alta concentração de pessoas. E isso vinha sendo tratado como um problema econômico, eh, questão de desemprego ou as pessoas não terem o dinheiro para pagar um aluguel ou ter uma casa e vão pra rua e tal, mas não é bem verdade, tá? O que vem acontecendo, na verdade, é um problema relacionado a tráfico de drogas, fenômeno de craque, que é um fenômeno nacional. Não existe

praticamente isso no resto do mundo, né? existe pontualmente, mas não aqui epidêmico e praticado pelas organizações criminosas, onde a polícia tem muita dificuldade de combater por conta da legislação nossa, que ela é muito pró droga, da cabeça do judiciário. O Gilmar Mendes votou para descriminalizar o o posse de cocaína essa semana. >> Sim. >> Tá? Então, essas pessoas quase que em

sua plenitude do número são dependentes químicos, tá? e e estão na rua por isso. E a gente tá tratando desta forma, né? É muito difícil você mudar eh toda uma cultura do poder público para uma abordagem tão delicada como essa. Mas isso começou a acontecer. Então, em

Curitiba foi já, se eu não me engano, quadruplicado o número eh de equipes da FAS, a Fundação de Ação Social, que fazem eh essa abordagem, tá, dessas pessoas para retirar elas dos locais, retirar, dar um um uma saída, buscar dar uma saída para elas também, né? seja na oferta de tratamento, junto com a nossa secretaria lá, que é desenvolvimento econômico também, a oferta para qualificação e emprego, porque alguns ainda têm condição de trabalhar, estão no início de um processo e e tem vontade ou tá lá por uma outro nível de tragédia pessoal, n? E outros que precisam ser internados involuntariamente. E a prefeitura começou a fazer isso também. os agentes não se sentiam eh confortáveis juridicamente para isso.

Então, foi foi criado um um arcabolso jurídico para dar essa segurança pros agentes públicos poderem fazer e a prefeitura começou a fazer, tá? e já tem um número significativo, né, de pessoas que foram internadas e outras que ao saber disso, muito provavelmente por uma ação familiar, acabou também se apresentando voluntariamente eh para receber um tratamento e e que também impõe um novo desafio, que é a gente ter condições de tratar do maior número de pessoas. Isso já vem acontecendo com parcerias com com hospitais privados, eh, clínicas, comunidades terapêuticas, enfim, tem uma série de de situações aí, mas para que não fique um enxulgamento de gelo, eh, porque os resultados de recuperação eles não são grandes, tá? É muito difícil e não são rápidos, é super lento. >> É muito lento e a gente precisa ter uma abordagem diferente com o tráfico de drogas. E isso do ponto do município, eu

tenho pouco a fazer. A gente faz operações o tempo inteiro com a Guarda Municipal, tem sido ampliado câmeras, houve uma série de de mudanças para isso, só que a pessoa vai presa e rapidamente tá na rua. >> Legislação também não ajuda em nada, né? >> Em nada, em absolutamente nada. E é a grande culpado. Então o o tráfico tá

viável. O tráfego está viável. Eu fui fazer uma ação no centro da cidade para oferecer emprego para essas pessoas e para quem, enfim, tivesse, a gente chamou de blitz do emprego. Um cara foi lá e disse: "Ó, não vem oferecer emprego aqui porque essas pessoas trabalham para mim vendendo droga, eu pago R$ 200 por dia." Claro que o cidadão foi preso, tá?

A guarda municipal tava lá e e fez a prisão dele, provavelmente já tá na rua novamente, porque ele ele não estava portando droga ali, ele tem as pessoas que portam para ele, >> entende? Eh, então é esse nível de segurança que a legislação e a cultura do judiciário provoca nas organizações criminosas. Deixa eu te perguntar uma coisa assim um pouco polêmica, mas foi eh muito comentado e viralizou no Brasil inteiro. Eh, o pessoal de alguns partidos aí de oposição foram fazer uma manifestação lá na frente da prefeitura e aí de repente apareceu um carro lá, acho que do Cine oferecendo emprego para essa galera da manifestação. Me explica como é que foi isso. Eh, a gente criou,

isso aí fica ligado à secretaria que eu sou titular, né, o cine imóvel, né, que são escritórios do sistema nacional de emprego, que é da nossa responsabilidade. Por quê? para deslocar esses escritórios para as grandes concentrações de pessoas para ofertar emprego, porque felizmente nós temos um nível de atividade econômica na nossa cidade muito forte e há mão de há vagas sobrando, há oportunidade de trabalho. Ninguém pode ficar sem trabalhar em Curitiba porque dizendo que não tem emprego. Tem sim, pode não ter emprego que você queira, mas algum emprego >> tem. E eu notei que muitas pessoas não

acreditavam mais no cine, não pensavam nele para procurar emprego, né? Então a ideia era fazer, a gente tem que fazer da MET entre quem quer trabalhar e quem quer quer empregar. Então vamos tornar isso mais móvel, mais dinâmico, vamos fazer as pessoas entender. E funcionou, subiu mais de 1000% a procura por pessoas no CE. E aí eu recebi a notícia de que a pessoas estavam liderando uma manifestação de moradores de rua eh em frente a prefeitura para protestar contra uma série de coisas. Eh, eu

falei: "Bom, todo mundo é livre para protestar, faz o que quiser. Eu sou o cara que eu mais defendo liberdade de expressão eh nesse país ou um dos provavelmente, mas eu não vou deixar de fazer o meu trabalho. Você estão morando na rua, ó, dá para sair dessa, tem emprego aqui. Protesta, faz a tua faixa aí, mas vai fazer uma entrevistinha no Cine, de repente você sai disso aí. não precisa ficar perdendo tempo, sendo massa de manobra de gente que faz isso para ganhar like, para ganhar voto, para ter mandato, fica usando das pessoas, querem escravizar as pessoas como eh escravas do do tráfico de drogas, das organizações criminosas para servir de bandeira política. Não, manifeste,

protesto, fala que o prefeito é feio, tá tudo bem, mas vamos tentar trabalhar. Tem aí. E 16 deles foram encaminhados para entrevista de emprego. >> Ah, então tinha de um montão de gente [risadas] fazendo manifestação. 16 tomaram rumo certo.

>> É, 16 foram lá lutar, acordaram ali. Devem ter desagradado ao grupo, né? Mas foram e a gente insiste. Eu tenho feito isso em todos os equipamentos de de assistência social, sejam restaurantes populares, enfim, tudo que abordar. a gente tá lá com nossas equipes oferecendo oportunidade de trabalho e eu tenho ido em muitas dessas ações e é legal isso porque muitas pessoas tinham perdido a capacidade de sonhar e quando ele viu que lá naquela situação dele tinha lá alguém falando: "Vem aqui, eu quero conversar com você porque tem trabalho". Muitos se animam.

>> Muitos se animam. Outros, muitos não querem saber e e porque virou uma cultura de dessa história de rua e de responsabilidade, mas alguns querem e isso é muito gratificante. Na última vez que a gente foi até eu mesmo falei com um rapaz, ele falou: "Mas tem oportunidade de ser vendo de pedreiro?" Tem, cara. Ele me abraçou efusivamente e ficou feliz e fez a entrevista dele lá e foi encaminhado. E você vê que ele tava

numa situação bem degradante, sabe? E não sei porque ele chegou naquilo, tem várias razões, mas ele pelo menos naqueles, eu não sei se deu certo depois, não acompanhei ali, mas naquele minuto ele sonhou de volta, né? E isso é bom, isso dá satisfação de que, poxa, a gente tem que continuar tentando. >> Eu queria deixar aberto esse último momento antes da nossa despedida para que você pudesse dar uma palavra pro nosso público, as pessoas que eh buscam essa questão, essa essa conexão com a esperança de um futuro melhor no Brasil, eh de pessoas que estavam já com uma cabeça muito o que que eu vou fazer da minha vida em 2026, né? né? As pessoas

estão muito eh a caminhada do do Nicolas deu uma levantada nessa nesse ânimo do brasileiro que pensa diferente do atual governo, do brasileiro, que quer uma mudança efetiva. Então, vou deixar esse esse momentinho aberto para você. Eh, eu acho que as pessoas precisam eh entender que a luta política ou essa situação horrível que passa o país, né, em forma macro, as instituições, tudo mais, ele não pode fazer você desistir da sua vida, tá? Dos seus sonhos individuais, das suas responsabilidades. A gente tem que conviver com as dificuldades, lutar contra elas, mas também procurar ser feliz. Olha paraa tua família, olhe pro

teu filho, olhe pro teu pai, olhe para tu avô, olhe pro teu vizinho que cresceu junto com você. Procure extrair dali também força, procure dar um sorriso a eles, procure extrair um sorriso com eles, porque senão a vida fica insuportável. Se a gente esperar o país ficar ideal pra gente buscar ser feliz, a gente provavelmente não vai conseguir ser feliz. Muitos dos nossos desafios, eles vão além da nossa geração. Eles vieram já de outras gerações, estão passando por nós e eles não foram resolvidos. Então, a gente não pode eh

se separar de pessoas, deixar de falar com pessoas eh por conta da situação que nos incomoda que a situação do nosso país. Sejamos patriotas, lutemos por eles, mas sem desistir da nossa busca por felicidade individual. >> Maravilha. Quero te agradecer mais uma vez pela tua presença aqui e deixar as portas abertas para que você possa voltar quando você quiser, viu, Paulo? >> Eu que agradeço. Obrigado pelo convite.

Obrigado. Obrigado à audiência da Gazeta. Contem sempre comigo. Bate-papo de manhã tá leve, sem os problemas do dia que surgem, fica mais gostoso. >> É isso aí. Olá, eu sou a Russana

Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.