---
video_title: "Canetada secreta? Moraes manda transferir Filipe Martins e clima explode - SEM RODEIOS"
video_id: f46JpAHbU1U
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f46JpAHbU1U
video_date: 2026-03-03T22:45:04+00:00
video_description: |
  🎂 GAZETA 107 ANOS! 🎂 Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês.
  Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A tensão aumenta no cenário político e jurídico. Uma decisão inesperada envolvendo Alexandre de Moraes gera reação imediata da defesa de Filipe Martins, que fala em medida administrativa fora dos autos e transferência repentina.
  
  Ao mesmo tempo, críticas duras surgem contra decisões atribuídas a Gilmar Mendes e Dias Toffoli, em meio às discussões sobre o caso do Banco Master e possíveis blindagens dentro do STF.
  
  Também entra em pauta o papel de André Mendonça e as expectativas sobre sua atuação nas investigações que podem impactar diretamente o entorno de Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  O que está por trás dessas decisões? Existe uma ruptura interna? Estamos diante de uma mudança no jogo político e jurídico?
  
  Assista até o fim e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=WfFpUTt3mu0
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Abertura e introdução dos convidados direto de Curitiba.
  
  01:10 – Atualização sobre a visita a Filipe Martins no Complexo Médico Penal.
  
  02:30 – Defesa relata decisão administrativa atribuída a Alexandre de Moraes para transferência imediata.
  
  04:15 – Questionamentos sobre a ausência da decisão nos autos do processo.
  
  05:40 – Críticas à atuação de Gilmar Mendes no caso envolvendo o Banco Master.
  
  07:20 – Comentários sobre possível blindagem envolvendo Dias Toffoli.
  
  08:50 – Debate sobre reação do Senado e atuação de parlamentares.
  
  10:05 – Avaliação do papel de André Mendonça nas investigações.
  
  11:20 – Considerações finais sobre crise institucional e próximos passos.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF
  #AlexandreDeMoraes
  #GilmarMendes
  #DiasToffoli
  #AndreMendonça
  #Lula
  #FilipeMartins
  #BancoMaster
  #CPI
  #PolíticaBrasileira
  #Brasília
  #Justiça
  #SupremoTribunalFederal
---
Obrigado pelo convite. É uma é uma honra estar ao lado de vocês e eu fico muito muito feliz de ter passado pelos Sem Rodeios, onde eu aprendi e graças a Deus tive um espaço para exasperar e hoje vocês são essa esse instrumento de exasperação da população que vê os abusos do Supremo, que vê a o quão lunáticos esse eh eh essas pessoas se tornaram, né? E eu tô muito feliz, muito feliz mesmo. E até quero aproveitar e falar que eu tava almoçando com o nosso querido Jeffre Chiquini que tá aqui do meu lado. Vou até abrir o Jeffre aqui, ó. E aí, meu amigo?

>> Minha cara, minha cara já é grande. Aí você coloca o telefone na minha cara assim, grande, sem rodeios. Eu também amo. Tá, tá na Gazeta, tá nesse programa. E o Marcão hoje tá aqui ombreando comigo. Tô levando ele pra

guerra. >> Boa. Obrigada, Chiquini. Um abraço para você também. Legal. Aproveita e conta pra gente.

Então, só para avisar, eu tô >> deu um delay, mas acho que você já tá ouvindo a gente, né? >> Tô ouvindo. Eh, desculpa, Mari, a gente tá em proal que >> Complexo Médico Penal. >> Complexo Médico Penal. Onde tá o Felipe Martins, o Felipe Martins a gente eh marcou dititalo. Ah, e também se

atualizar sobre, né? como ele tá, o que que ele tá achando da dessa guerra que o Alexandre de Morais inventou contra ele, né? O Alexandre de Moraes, a gente tá vendo e ele continua abusando e continua torturando o Felipe Martins da cadeia. Ele quer encontrar todos os subterfúgios para dificultar a vida do Felipe Martins. Acho que até o Chiquini pode trazer uma atualização de da atual situação do Felipe.

>> Eh, nós estamos indo ali no presídio agora, complexo médico penal aqui em Curitiba. O Alexandre de Moraes deu uma canetada de ontem para hoje administrativamente, não tá no processo. A gente até não sabe de que forma isso se deu, mas ele pediu para transferirem o Felipe imediatamente pra Ponta Grossa de novo. Então, veja só que absurdo, né? Estou indo ali no presídio para melhor me inteirar, porque como essa decisão não tá no processo, a gente não consegue ler. O presídio só me comunicou. Então

ele entra, o presídio entrou em contato com a defesa do Felipe, falou: "Ó, ele tem que ser transferido, a decisão é essa. Eu tô indo lá para me interar, porque segundo o ministro, ele teria sido transferido de Ponta Grossa para Curitiba sem autorização do Alexandre de Moraes. Só que isso foi exatamente na semana quando o Felipe foi preso ali, no dia 2 de janeiro, ele é preso preventivamente em Ponta Grossa. Só que o presídio de Ponta Grossa, ele é um presídio de trânsito, de passagem. Então não pode ficar preso em Ponta Grossa.

E essa unidade que ele tá preso aqui em Curitiba é o complexo médico penal, onde ele ficou preso por 6 meses já daquela primeira prisão ilegal de não ter de ter viajado, né, por uma viagem que ele não fez. Então, não sei o motivo pelo qual o ministro deu essa decisão. Fato é que estamos indo lá visitá-lo. Eh, aproveitando que o Marco tá aqui em Curitiba, então vai lá comigo. É advogado, de um advogado. E o Marcão vai

lá comigo pra gente entender o que tá acontecendo. Aproveita já, já visita o Felipe. E é isso. Assim que tivermos novidade, eu vou ler a decisão, porque a decisão ela não existe no processo. Ela só tá com o presídio. presídios

né e daí trago novidade para vocês. Valeu. >> O sinal acho que tá meio cortando, né? >> Agora acho que recuperamos o sinal, mas deu para entender bem. Muito obrigada, Chiquini também por explicar, o Marco por participar. Ver se o Fred tem uma

dúvida também para tirar com eles. >> É, eu queria, eu vi a opinião do Marco sobre essa mais recente decisão do Gilmar Mendes, Marco, né? blindando o ministro e Dias Tofle. Considerando essa sequência de abusos de autoblindagem dos ministros nesse grande escândalo do Banco Master, como é que você vê essa última decisão do Gilmar Mendes? >> Eu eu tava comentando na sexta-feira com um grande amigo meu, o Eno tem acompanhado também de maneira bem técnica o Gilmar Mendes, o gabinete do Gilmar Mendes, né? como que opera o

gabinete do Gilmar Mendes? A gente tem que começar a tratar esses gabinetes como escritórios do crime. Eu acho que a a parte acho que talvez mais razoável que eu posso trazer da minha interpretação de tudo isso é que viraram eh ministros, foram ministros por pouco tempo, né? A moram interessados em fazer contratos milionários por meio das suas exul mulheres ou ex-mulheres, né? Gilmar Mendes, ele coincidentemente se divorciou recentemente naquela época da Magnitsk e eles montaram operação, um mercado de balcão no Supremo Tribunal Federal, onde se você é um dos oligarcas amigos da família ou do Supremo Tribunal Federal, você eh pode protocolar qualquer petição, ele vai pegar essa petição, vai transformar num abias corpos, vai livrar eh os dois sócios da Marite, que são e deveriam ter o seu sigilo quebrado. o sigilo da empresa

quebrado, né? Então, portanto, eles ficariam expostos. Aproveita também para deixar de lado o Dias Toófoli, que deveria também ter o seu sigilo quebrado, uma vez que ele tava envolvido com o Vorcaro e nesse esquema de corrupção que a gente tem visto no STF. Então, eh, o Tribunal e e isso que é interessante, né? Não é só uma quadrilha que opera no Supremo Tribunal Federal, são algumas, porque eu não sei conectar ainda o Gilmar Mendes com o Vorcaro, mas uma quebra de sigilo de uma empresa dessa pode nos levar para esse caminho, né? O Tofoli, o Mendes, o Mendes é o

grande anfitrião. Ele é o grande anfitrião. Ele é o anfitrião do Gilmar Palusa. Ele conhece todos os bilionários. Ele conhece todo mundo que movimenta muito dinheiro lá em Brasília.

Então eu quero saber, eu eu já ouvi, sabe quando você escuta e aqui eh eu como cidadão posso falar o que eu quiser de qualquer ministro do STF, não é mesmo? Então, eu já escutei que Gilmar não tá para 129 milhões. Gilmar tá mais para uns 300 milhões. E eu não tô vindo do futuro falar que a gente tem que tirar o Gilmar Mendes, mas eu queria que a gente se aproximasse desse futuro, porque não existe um pingo, um pingo de credibilidade e de legitimidade mais no STF. A hora que o cara pega qualquer petição que dois caras que deveriam ser investigados, o Vorcaro que deveria estar sendo investigado também e faz uma blindagem do do usando o mandado de segurança do Brasil paralelo, que ele tem a prevenção do tema e que ele pode decidir a respeito do tema e e brincar com as petições que são protocoladas e como ele vai usar no direito processual, o pessoal chama de princípio da instrumentalidade das formas, né? Eh, é

uma é uma vira uma um grande bordel. O Supremo virou um bordelzão. Quer dizer, o que mais precisa acontecer para você ter um ministro com sigilo quebrado ou a esposa com sigilo quebrado? Acho que se bobear nem assassinato televisionado pela TV Justiça no plenário do Supremo Tribunal Federal seria o suficiente para tirar ministro do STF. Então, até onde a gente vai? Até onde a gente

vai nessa farça? Até onde a gente vai nessa complacência e cumplicidade da imprensa e dos juízes. Hoje eu tava muito irado no show da manhã porque não tem juiz no Brasil. Se tem, tem que falar. Se tem que se expor. Se tem que

denunciar. Onde estão eles? Onde estão os promotores? Onde estão os procuradores de estado? Onde que esse pessoal se enfiou de ver um uma criação aberrante dessa do Gilmar Mendes dessa sexta-feira?

Suspender quebra de sigilo do CPI é cusparada na cara de senador e deputado o tempo todo. Eles são humilhados. Aí vem o senador Alessandro Vieira naquele tom técnico dele e fala: "É, é, vamos, vamos pedir a quebra. Um pouco tarde demais, senador Alessandro Vieira, você ajudou a construir um monstro. Quando era a CPI, quando era C, olha que loucura o estado de coisas que a gente vive hoje. Quando era a CPI do Brasil

paralelo na época da COVID, o Alessandro Vieira queria quebrar o sigilo. O Alessandro Vieira queria perseguir a direita. Agora o Alessandro Vieira tá na roda viva fando, é, não existe autocontenção no Supremo. Ohó, meu Deus, né? 2 + 2 é 4. E Viscâra da Silva

Martins, cadê o Marco Aurélio Melo? Cadê o pessoal? Cadê a turma da direita nas universidades? Tem alguém? Tem algum professor de direito constitucional ou eles se enfiam no buraco? Cadê o Oscar

Vilena Vieira, Carlos Ari Sanfeld? Cadê a galera da USP? Onde é que esse pessoal se enfiou? Não tem uma entidade associativa da direita organizada de juízes, promotores, funcionários públicos. Esse pessoal não tá enxergando isso. Eles têm o quê? 1pia da vida.

Então eu e eu vou falar outra coisa. Tô aqui em Curitiba porque vim visitar um amigo que virou um irmão e que hoje é pré-candidato a deputado federal aqui pelo estado do Paraná. Então eu tô muito feliz de ter recebido o convite do Chiquini. Eh, eu tenho certeza que ele vai fazer uma pré-campanha, uma campanha fenomenais e a gente precisa de gente assim, eh, Mari, a a gente precisa de gente que tá disposta a ser se tornar irmão de armas, né? Então a gente precisa criar essa comunidade de pessoas que não conseguem mais coadunar e aceitar e ficar quieto e trivializar esse monte de aberração que a gente tá vendo todos os dias.

>> Excelente, Marco. Aproveitando, eu sei que vocês estão viajando, já estão em trânsito aí, né? Eu só queria fazer mais uma pergunta, pode ser respondida rapidamente também para não atrapalhar aí também eh a atividade de vocês, mas o tema de destaque aqui hoje no programa é a preocupação do Lula com decisão eh de Mendonça, que expõe aí, né, e que rompe com a blindagem do Lulinha. Lula não estava acostumado a a ver o sistema eh fugir aí da da das tentativas de blindagem. Queria ouvir a opinião de vocês sobre qual que é a expectativa de vocês sobre o trabalho do André Mendonça nesse momento.

>> Ah, eu acho que o André Mendonça ele tem que conduzir a investigação. Eh, ele tem o dever de conduzir essa investigação, eh, não para com a direita ou para com a oposição, pro país. Agora, a gente tá vendo que o processo de blindagem ele existe, eh, e a gente precisa achar uma rachadura na blindagem. O André Mendonça tem a oportunidade de abrir essa rachadura, de escancarar o que tá por detrás do Lulinha, quem tá acima, quem tá baixo e e quem tá dos lados. Então, eh, eu tenho 1 milhão de críticas à postura e do André Mendonça. Eu acho que ele é muito

frochão. Eu não gosto da maneira como ele se comporta, inclusive eh na liturgia do cargo. Eh, ele tem liturgia de maraconsos, juízes e ministros que t liturgios. Então eu não gosto, mas eu acredito que ele tem a a oportunidade de fazer um um ótimo trabalho e abrir pro Brasil, né, o esquema de cooss, eh, e tudo que tá por detrás do Lulinha. Eh, então, eh, eu, eu você acrescentaria mais alguma coisa, Chiquinho? Eu acho

que é isso mesmo. Mendonça tá fazendo um ex O Mendonça tá fazendo um excelente trabalho porque ele tá aplicando a lei. Veja, o Mendonças tá sendo imparcial e tá aplicando corretamente a lei. Isso por si só significa estar fazendo um excelente trabalho. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.