---
video_title: "ELEIÇÕES  OS ABUSOS DE LULA E A ESPERANÇA DA DIREITA / ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: xODPNIkXiD4
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xODPNIkXiD4
video_date: 2026-04-11T13:31:13+00:00
video_description: |
  Fabiana Barroso faz um alerta sobre o futuro do Brasil: o desequilíbrio no TSE, as contas públicas no vermelho e o risco de uma ditadura. Entenda como o governo Lula estaria movimentando a máquina e o desafio colossal que aguarda a direita em 2026. A liberdade está em jogo? Confira a análise!
  
  O Última Análise é transmitido no canal do Youtube da Gazeta do Povo, de segunda a quinta, às 19h.
---
Quando a gente fala de eleições, eu ainda vejo um grande desequilíbrio em julgamentos e em tendências aí do do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, não acho que o Casso Nunes vai resolver grandes coisas. Não acho de verdade. Se ele fizer o trabalho só de manter de fato, né, a balança equilibrada, já será um grande trabalho. Mas, infelizmente a gente verá ainda muitas injustiças no meu entendimento. A gente tem também o

Tribunal de Contas da União, né, que seria necessário para apontar esses gastos que estão fora do teto de gasto. Aliás, teto de gasto o governo Lula nem existe, mas eh fora do orçamento público, fora das votações. e depois quem entrar, né, ele já sabe que se o próprio Lula continuar, esperamos que não, né, pelo bem da nossa sobrevivência, eh ele ele vai lidar, né, sempre tendo esse esquema de poder aí com parte da imprensa, com parte do próprio judiciário e levando um pouco mais paraa frente e a gente pode virar de fato uma ditadura como daquelas, né, o pessoal não sei se percebeu ainda, mas era importante perceber que o Brasil está caminhando a passos largos, ainda mais com alinhamento ideológico internacional e também formal, né, de países que são verdadeiras ditaduras. Mas a gente ainda assiste também eh parte aí não querendo entender o malefício do do Lula, né, quando ele usa tudo isso, quando ele movimenta a máquina pública, porque quem vai chegar, se for o Flávio Bolsonaro, eh, como presidente, vai ter que lidar com contas públicas desastrosas. Então, a nossa impressão é o seguinte, que o próprio governo Bolsonaro deixou as contas eh no azul em relação ao que o trabalho Paulo Guedes fez da, por exemplo, a independência do Banco Central, né?

ficou a discussão do Pix e a gente sabe que isso foi deslocado. O PIC só aconteceu por conta do governo Bolsonaro, diga-se, porque o Banco Central ali não era eh independente, ele era dependente. Então, por mais que seja um estudo lá da época do Temer, só aconteceu por conta do posicionamento do próprio Jair Bolsonaro e da equipe econômica, né, do Paulo Guetes.