---
video_title: "AO VIVO🔴 O que Gilmar Mendes tem a ver com a desclassificação do Brasil na Copa | SEM RODEIOS"
video_id: 8K10XbTdTTA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8K10XbTdTTA
video_date: 2026-07-06T19:40:34+00:00
video_description: |
  A MÁFIA DO FUTEBOL: FILHO DE GILMAR MENDES COMANDA BASTIDORES DA CBF APÓS VEXAME HISTÓRICO DA SELEÇÃO.
  O Sem Rodeios de hoje destrincha a "tempestade perfeita" que destruiu o esporte mais popular do país. Enquanto os brasileiros choram a eliminação humilhante da Seleção Brasileira nas oitavas de final nos EUA, os bastidores da CBF fervem com um escândalo de conflito de interesses. Logo após o Cade emitir uma medida preventiva determinando que aSports Media Entertainment (SME) libere a saída de clubes da liga FFU, entrou em ação Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes e homem-forte da CBF. Ele utilizou sua influência política para pressionar dezenas de presidentes de clubes a reagirem contra a decisão do órgão regulador. Analisamos como o empobrecimento dos clubes nacionais, o avanço avassalador e viciante das Bets toleradas pelo governo Lula e o aparelhamento político transformaram a pátria de chuteiras em um balcão de negócios de tiranos de toga.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ☑️ GAZETA TOTAL! ☑️ Garanta já o seu acesso ao melhor jornal independente do Brasil por apenas R$ 1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse:  https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Mariana Braga
  📞Produção: Joyce Brito Soares
  📹Operação de vídeo: Vitor Kunzel
  ✉️ semrodeios@gazetadopovo.com.br
  
  🕖 O Sem Rodeios vai ao ar de segunda a sexta, às 13h30. Reprises a partir das 20h30.
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  #Copa #Noruega #GilmarMendes
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

[música]

>> P [música]

[música]

>> [música]

[música] >> e [música]

[música]

[música]

oh [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Oh

>> [música]

[música] >> oh Oh. Oh. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> э

[música]

>> [música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um Sem Rodeios nessa segunda-feira. Que bom te receber aqui no Sem Rodeio. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. Bom, sei que tá todo mundo com gostinho de derrota, aquela ressaca moral por conta, né, da desclassificação do Brasil na Copa do Mundo, mas estamos aqui, seguimos até o final, seguimos ali com bastante garra e raça, que tem muito ainda em 2026 pra gente fazer e o Brasil ainda pode ter algumas vitórias, né, Fred? Boa tarde para você, bem-vindo ao

programa de hoje. >> Boa tarde, Mário. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta dos Sem Rodeios. Uma satisfação estar aqui e né, realmente uma derrota, infelizmente, mas acontece. Vamos tocar o barco que assuntos muito mais importantes a serem discutidos no país e com a expectativa de outubro de 2026.

>> Isso aí. você já começa à frente aí, né, nesse Brasil pós Copa do Mundo de 2026, porque está aqui muito bem informado, na Gazeta do Povo, temos um timaço de comentaristas e entrevistados especiais. Logo mais vamos dar boa tarde para o senador Eduardo Girão, já que já está conosco para participar de um assunto quentíssimo. Antes só vamos dar boa tarde para Karina Mquelin, que está também comentando conosco hoje. Boa tarde, Karina, bem-vinda ao programa de hoje.

>> Boa tarde, Mário. Boa tarde, Fred. Boa tarde a toda a nossa audiência, ao senador Girão que já tá aqui nos bastidores. Vamos que vamos. >> Bo, vamos lá, Karina. Boa tarde, senador

Eduardo Girão, que está então conosco neste sem rodeio. Já agradecendo pela participação, né, por topar participar conosco. Sempre muito solícito estar aqui conosco nesta tarde. Boa tarde, senador. Ixe, acho que ele teve algum problema ali. Bom, vamos começar então com Karina

falando sobre esse assunto. Karina, essa ressaca moral aqui entre os brasileiros. O que que a gente aprende nessa história toda? >> A gente aprende que o país vive ainda do pão e do circo. Agora acabou o circo e o pão também já tá escasso no Brasil, porque nós estamos vendo o resultado aí no supermercado. Não dá pra gente não

fazer essa analogia, né, gente, do que a gente tá assistindo no Brasil. A Copa do Mundo é um grande espetáculo global, mas que se tornou um espetáculo econômico, financeiro, de marketing, marketing esportivo, marketing de jogador, marketing de empresas e que acabou aí se tornando algo difícil até mesmo de seguir, né? Então, o resultado que nós tivemos aí ontem no Brasil foi uma seleção eh que passou por vários problemas, um técnico italiano. Nós precisamos resgatar também a nossa nosso patriotismo, né? Não só com a Itália, que tem essa ligação com o Brasil, mas é importante que nós tenha tenhamos aí um técnico brasileiro com uma seleção inteiramente brasileira e também de pessoas que estejam dispostas a lutar até o final. Foi um um baita de um balde

de água fria. Eu assisti aqui a o jogo na Itália, muitos italianos torcendo pelo Brasil porque a Itália não pôde, né? foi eliminada já nas preliminares ali, nem chegou a a a fazer uma Copa do Mundo já faz muitos anos. Depois a gente vai entrar isso nos detalhes também, pra gente ver a ligação que temos entre máfia, corrupção e tantas coisas nos bastidores do futebol que influenciam nesses resultados. Só que a diferença da Itália é que todos eles foram mandados embora, tiveram seus cargos, foram exonerados, pediram demissão e teve aí uma reestruturação no no na no futebol italiano. Já no Brasil continua do mesmo

jeito. E é esse o ponto que nós vamos destrinchar aqui, que é importante trazer também para esse cenário. Perfeito, Karina, agora sim, com senador Eduardo Girão, boa tarde, bem-vindo ao programa de hoje. Muito obrigado pela sua disponibilidade de estar aqui conosco. >> Muito boa tarde. Espero que esteja tudo

tá me ouvindo bem aí, né? >> Sim. Certo. >> Certo. >> Que bom, que bom. Um abraço aí, Mariana.

Abraço, Dr. Fred, Karina tava acompanhando. Desculpa. Eh, eu tô aqui em Fortaleza embarcando daqui a pouco paraa Brasília e tava aqui tentando ajustar, mas agora tá tudo bem. >> Certo, sem problemas. Bom, aproveitando

sua companhia aqui, o senhor fez uma importante postagem, né, até repercutindo a questão da seleção brasileira, o papel da CBF, as relações de bastidores, DNA, inclusive do Gilmar Mendes. O senhor poderia comentar aqui com a gente como é que o senhor enxerga todo esse cenário? >> Olha, eu acho que o que aconteceu com a seleção ontem é um retrato do que tá acontecendo com o Brasil, né? Eu fui presidente de um clube de futebol Fortaleza e eu tenho muita eh convicção de que a bola ela não entra por acaso, né? Então eh a gente torce, né? Porque a gente quer

ver as pessoas felizes, a gente Mas no fundo nunca me convenceu a seleção. Não é só em campo, não. É fora de campo. Aí quando as coisas não estão sintonizadas não dá certo, a bola não entra, né? E eu confesso para você que eu tava achando que o Brasil já ia rodar no jogo do Japão, né? assim, eu tava já na naquela

eh perspectiva, porque eh a gente tá vendo um monte de eh de decisões, começou até com traição do presidente da CBF recente agora na Copa do Mundo. Aí você teve, né, a questão matrimonial mesmo com levando as custas da CBF, eh, pessoas com relacionamento amoroso, saiu na mídia tudo isso, né? Aí depois você vê eh o Gilmar Mendes aí com decisões dentro da CBF, né, de interesses da CBF e do ex-presidente. É, e tem os digitais dele, essa atual presidência, óbvio, porque seis diretores estão com, vamos dizer, as bênçãos do Gilmar Mendes, segundo o que fala a própria mídia, mas segundo o que eu vi e denunciei da tribuna do Senado no ano passado, eh, um conflito de interesses para inclusive justificar um impeachment do ministro Gilmar Mendes. foi uma das das hipóteses que a gente colocou lá, né? Além dele ter ido na inaugurar obras

do seu irmão estrada lá no interior de Mato Grosso. Isso não é papel de ministro, isso é uma atividade político-partidária. Além de outras situações, ele ainda decidiu coisas de interesse da CBF quando ele tem através do instituto IDP do que seu filho tá à frente também, né? É um filho que tá na CBF, é filho que tá na no IDP, ou seja, um contrato de quase R 10 milhões deais, Mariana Fred, você que tá nos assistindo no Sem Rodeios, então como é que isso pode dar certo? Isso não pode dar certo nunca. Isso

mostra realmente que a CBF virou virou ali uma um um um puxadinho de lobby, um puxadinho de de jogada de poderosos, né, paraas suas influências e sei lá o que mais eh eles fazem dentro da instituição. Você vê o filho do Gilmar Mendes dando aí, saiu notas inclusive na imprensa dizendo que teve o dedo dele para levar o Neymar pra Copa, né, dizendo isso e se esbanjando em relação a isso. Isso saiu em vários veículos da imprensa. Se é verdade, num dia nós saberemos. Mas que Gilmar tomou decisões que ele deveria ter se declarado suspeito pela CBF por ter um contrato de 10 milhões com o instituto dele, né? eh ele

deveria não ter julgado, não deveria ter eh dado liminar de nada e deu. Então, a gente vê a CBF como mais um órgão que eu sei que não é público, né, que é uma instituição privada, mas que se submete aos caprichos dos poderosos, a essas influências malignas, né, que se tem aí da toga, que é o que tá destruindo o Brasil também, né, ao que tá rasgando a nossa Constituição, que a gente tem denunciado que o Alexandre de Morais já era para est num país minimamente sério, já era para tá tá afastado ou preso. né, com relação ao contrato de 129 milhões, que semana passada foi revelado que diretamente da esposa do do Alexandre de Moraes com o Vorcaro, o contato foi direto, né, no uma coisa que não passa nem pro departamento jurídico, por análise de comp, nada, né? Então tá tudo errado, é o Toófol com o resort, né? O que mais, o que mais falta para, para a gente entender que o Brasil precisa ser passado a limpo, que isso tá errado, que isso tá fazendo as pessoas sofrerem, não é no futebol, não, é no dia a dia. Então, a postagem que eu fiz

ontem e após o jogo, pedi licença à minha família, né, e sair ali depois de alguns comentários, de refletir, eu fui lá e fiz uma postagem, eh, mostrando que a bola não entra por acaso e revelando, relembrando tudo que tá acontecendo, inclusive o advento das bets, das casas de aposta, que o Brasil virou um um paraíso disso. Nem um lugar do mundo. Você vê a Noruega que ganhou da gente, as restrições absurdas que se tem lá para colocar nome de Bet junto com futebol, eh para não ter nas camisas dos clubes, para não ter uma série de de outras situações serem vedadas, publicidade no Brasil é libera geral. E quem tá ganhando com isso são os magnatas. É o crime organizado que nunca lavou e ganhou tanto dinheiro. São

políticos que vivem no jatinho eh de dono de tigrinho. E a gente sabe os políticos que são praticamente os mesmos enrolados aí na na no com Vorcaro. Aliás, com Vorcaro os ministros do STF viajando de avião. Gilmar Mendes viajou em avião ligado ao ao dono do master, né? Eh, também o você teve aí o vários outros, né? Então, essas relações

espúrias de tá degustando eh eh o whisk eem ambiente de multimilionário com contas milionárias pagas pelo povo, porque a conta quem vai pagar disso tudo é a população com aumento de taxa de juros, com aumento de taxa bancária. Isso não fica de graça não, né? Então eu acho que tudo isso tem uma coisa boa. Não há mal que não venha para um bem maior. E foi essa o razão da postagem ali, né? Eh, quando quando o Brasil

perdeu ontem, que as pessoas caiam na real, que o brasileiro agora se importe com o que mais interessa, porque a Copa já foi, já tiraram lá o pão, o governo Lula que aprovou essas betes junto com o centrão, né? Foi no governo Lula, vamos lembrar, o governo que se diz proteger os pobres, os menos favorecidos. Aí, eh, o governo Lula já tirou o pão. Tá aí a a a situação das pessoas eh com os preços subindo, né, totalmente sem controle, os juros, né, e agora tirou o circo, saiu o circo, né? Teve uma outra postagem que também repercutiu até mais, bem mais do que a minha, que é nesse sentido. E

agora vamos ao que interessa, o que mais interessa pro Brasil, que é a CPI do master, por exemplo, que alcumbre não quer de jeito nenhum, que Gilmar não quer de jeito nenhum, que a maioria do STF não quer, eh, que os políticos não querem, que o Lula não quer, que o PT não quer. É agora a hora da gente cobrar, né? Cadê o resto das operações, das revelações? Cadê a delação do Vorcaro, né? Então eu acho que que vamos olhar para isso, porque é isso que tá travando o Brasil, a nação brasileira, para que ela eh chegue no topo do mundo, no topo do mundo, porque é isso que o brasileiro merece. Então, ontem nós

tivemos um 2 a 1 com o gosto de 7 a 1. Essa foi a grande realidade, perder por um país sem expressividade no futebol, embora tem muito mérito pela humildade, pelos índices de desenvolvimento que se tem naquele país, né, da da das pessoas eh terem acesso a a aos direitos, né, respeito a ao contribuinte, o mínimo de corrupção para tolerância zero com isso. É, é essa lição que a Alemanha deu pra gente em 2014 e que a Noruega trouxe. Não existe eh coincidência, né? Não é não é por acaso. Tudo tá relacionado.

[roncando] >> Senador, em relação a esse mundo do futebol, né? Recentemente foi aprovada aquela lei da SAFS, né? sociedades anônimas do futebol, justamente por uma tentativa de profissionalizar esse mercado e evitar essa interferência eh política. O senhor acha que essa lei foi mal sucedida nesse aspecto e também o senhor que tem experiência tanto no mundo político quanto nesse mundo esportivo, esse mundo do futebol chega a ser pior do que o mundo da política? >> Olha, espetacular, Fred. você que é um

desportista, né, e que eh acompanha, fez uma pergunta maravilhosa que eu vou ter a oportunidade de bater uma assim, eh, a colocar a minha vivência no futebol, né? Eh, eu vi que travou aqui. Você tá me tá me ouvindo? Tão me ouvindo aí ou caiu? >> Hã, >> estamos te ouvindo, >> tá, né? Então, então vamos lá. Eh, a SAF

foi uma experiência importante, sociedade anônima do futebol. Se não fosse isso, a gente tava em maus lençóis. a gente estaria numa situação muito eh ruim no futebol brasileiro. O futebol brasileiro ainda tá respirando. O que tá acabando com o futebol brasileiro é, na verdade são as bets, são casas de aposta, porque eles estão pensando muito a curto prazo em ter o dinheiro, né, eh, para pagar suas contas ali das apostas, eh, os clubes recebendo dinheiro para por publicidade e estão matando a galinha dos ovos de ouro, que é exatamente eh, o torcedor, né? Então,

o esporte não foi feito para isso. O esporte ele foi inspirado para nos unir, né, no que é belo, no que é saudável, né? Então o esporte eh tem que ter responsabilidade social. Com advento das bets que começou com as digitais do governo Lula do Centrão, eu votei contra e alertei para todo esse endividamento. Alertei que o futebol seria uma vítima, que as pessoas vão começar a se afastar do futebol. porque tá tendo um filho

envolvido, uma esposa com aposta, perdendo tudo. Então você vai pegar abuso, vai ficar com oeriza do esporte, né? Então foi o azar do futebol essa da ganância de dirigentes, né? E da CBF que é patrocinada, a CBF, que deveria ser o exemplo, é patrocinada a Série A e Série B por duas casas de eh de apostas. É um negócio completamente absurdo essa ganância que tá Não é não é à toa que não que não deu certo ontem e não tá dando a nível nacional, mas o futebol brasileiro ele ele tá mais organizado, né, com as com as sociedades anônimas com relação à a à questão de profissionalização.

Eu não vejo o problema por aí, eu vejo um problema pelas opções de valores invertidos que são de apostas, que aí fica aberta a a manipulação esportiva de resultados. E a gente já teve até CPI nesse sentido que eu participei. Agora, eh, o que eu percebo assim, eh, da CBF é uma uma entidade que não tem transparência de nada, né? Eu vejo que eh ela perdeu a identidade com a população brasileira. Nunca a gente a gente se empolgou. Na verdade, eu

conversava com as pessoas que estavam querendo se convencer dessa da para torcer pela seleção, mas não tava de coração ali, né? Então eu vejo que nós temos que botar a bola no chão, falando aqui um um linguajar eh de futebol, botar a bola no chão, eh acabar com publicidade de bets urgente. Isso deve ser o ponto inicial, inclusive meu discurso daqui a pouco no Senado vai ser sobre isso, né? E e partir realmente para eh fazer o nosso trabalho no Congresso Nacional, porque é a nação que tá que tá que tava de chuteiras ontem, né? Mas isso teve um propósito que é acordar a população para esse novo 7 a1.

Naquela época nós tivemos ali uma movimentação política muito grande no 7 A1, né? As pessoas cobrando os a melhorias em hospitais enquanto o dinheiro tava na Copa do Mundo, né? Eh, nos estádios da Copa do Mundo. O Brasil abrindo as pernas ali para pr pra FIFA. que olha, vamos como vamos como combinar a história de tirar o cartão vermelho dos Estados Unidos por um suposto pedido do Trump, né? Não sei se vocês ouviram

isso também, eu fui atrás de checar e é algo que não é normal, uma coisa inédita, né? Você fazer politicagem ali para os Estados Unidos ter mais chance. Cara, que que eles perderam pudô. A mesma coisa que os dirigentes da CBF perderam pudor aqui, que os togados perderam pudor, que os políticos perderam pudor com todos esses escândalos, indo para restaurante normalmente, andando nas ruas, eles perderam porque tem certeza da impunidade. A Lava-Jato que foi destruída, deu a eles essa convicção de que não vai ter punição nenhuma. É isso

que a gente precisa virar. são os homens de bem que precisam agora agir, entendeu? Então o futebol ele tem o que aconteceu ontem, uma lição importante pra gente buscar, né, que é passar o país a limpo, né, cobrar o que temos que cobrar de verdade. Então agora eu acho que eh não há mal que não venha para um bem maior. E eu acho que esse mal de ontem, esse fracasso completo da seleção brasileira ontem, eh ela ela deve trazer pra gente ári pra gente cobrar aqui dentro o que precisa acontecer, um novo movimento, né, um novo entusiasmo, uma esperança de cobrar os cidadãos cobrarem sobre esse escândalo absurdo do master, né? maior

fraude do mundo. Como é que um país desse pode ser campeão fechando os olhos para o que tá acontecendo eh aqui no Brasil? E para mim as coisas são muito relacionadas, sabe? Eh, as coisas têm que estar numa sintonia, na com ética para dar tudo certo. O futebol é um resultado disso. Para mim é assim, né?

Então eu espero que que a gente possa ter avanços aqui nessas investigações, que o brasileiro possa olhar paraa eleição desse ano como decisiva paraas suas vidas, fazer as escolhas certas, né? ver quem é que tá envolvido com o quê e não votar nesses políticos que estão calados com coisas importantes, que não se posicionaram em votos coerentes durante esse período. Eu acho que a hora é agora pra gente retomar os destinos da nossa nação a partir de uma tragédia de ontem, né? Nós temos outras tragédias aqui, grandes bets, banco master, né? eh, falta de impeachment, sem nada acovardado. Então, que isso

seja um movimento pra gente olhar, tomar atitudes, cobrar para que o Brasil vá paraa frente. >> Senador Girão, boa tarde. É um prazer estar aqui com o senhor nessa tarde. Queria saber o seguinte, aqui na Itália nós temos um grande problema com os clubes que estão aí buscando dinheiro, financiamento e isso está difícil, né? Clubes importantes aqui no na Itália. E

tivemos também vários escândalos que aconteceram dentro do futebol com clubes italianos. Tanto é que a Itália esse ano também não participou da Copa do Mundo, já faz bastante tempo que não participa. Queria saber o seguinte, nós estamos vendo no Brasil uma epidemia de bets, todos financiando aí financiamento de bets em em clubes, não só clubes, mas também a jornalistas, a redes de televisão, a a enfim, virou realmente um grande negócio. Queria saber do senhor o seguinte: se as bets fossem proibidas hoje no Brasil, qual clube de fato conseguiria sobreviver a isso? Conseguiria. Boa pergunta, Karina. Eh,

conseguiria porque, eh, o maior patrimônio que o clube tem é o torcedor. Quando você cuida do torcedor e você, os clubes deveriam fazer campanha contra as bets se tivessem um pingo de responsabilidade social os dirigentes do Brasil. E eu tive enquanto presidente do Fortaleza, eu não deixava absolutamente eh que se discutisse a hipótese de a gente ter, por exemplo, bebidas em estádios. Eu fui o pé na porta dessa turma que queria abrir até os names rides das da dos estádios com o nome de cerveja, vender cerveja. Até quando eu fui presidente, eu fiz artigo, eu debatia na imprensa, mas dentro do clube dizer, ó, esse clube aqui, o Fortaleza não vai entrar nessa mudou.

O Fortaleza é o exemplo, Karina, não sei se você sabe disso, mas é o exemplo de exatamente dessa tentação que fizeram quando eu saí. Eh, pouco tempo depois o clube acabou cedendo para essa questão da bebida, que pode acontecer tragédias aqui por causa disso. Já avisei, né, eh, em relação a tumultos generalizados, eh, famílias saírem do estádio. A violência já é grande aqui no Ceará, você imagina colocando bebida num estádio onde a pessoa fica louca ali, né, e e bebendo e vai brigar. Eu já presenciei isso na Copa do Mundo que teve aqui no Brasil. Eu fui pros jogos

aqui em Fortaleza. Então, eh, o Fortaleza aqui, você sabe quem é o CEO do Fortaleza hoje? O CEO do Fortaleza hoje. Karina, tu tá sentada aí, tu não vai acreditar. Nós temos 205, 210 milhões de brasileiros. O

seol do Fortaleza hoje é o filho do presidente nacional do PT. Eu vou repetir, o filho do presidente nacional do PT. Eu a gente não pode julgar as pessoas porque o pai é é o presidente lá. Araraquara teve tanta, tanto escândalo, inclusive com o consórcio do Nordeste, né, envolvido na época dos respiradores. Eu, a gente não pode julgar, mas para mim são sinais muito claros. O Fortaleza deixou a

política entrar dentro do clube e aí começou a derrocata. Resultado, caiu pra segunda divisão, deixando uma dívida eh absurda que chega, segundo eh o próprio CEO, R$ 300 milhões deais. Eu deixei o clube com dinheiro em caixa há pouco tempo atrás, em 2017, na véspera do centenário, do centenário do Fortaleza, que foi 2018, o clube tava com dinheiro em caixa, tá indo pra série A. E aí era para est hoje nadando bem, tá com 300 milhões, quebraram o Fortaleza, onde o PT entra. E aí foi uma questão muito política interna aqui em relação ao governo do estado do Ceará. A

vice-governadora é casada com o o ex-presidente do Fortaleza que foi pro Corinthians agora, né? Tá lá no Corinthians. Então deixaram Fortaleza quebrado. PT chegou aqui, não posso dizer que a é a politicagem que é feita. E aí em Milão, você tá em Roma, mas eh em Milão você tem muita história em outros clubes, inclusive, né? E Nápoli, em outros

clubes italianos. Quando a política chegou dentro, também tiveram problemas graves. Eu acho que a Itália tá sofrendo hoje o que alguns clubes do Brasil estão sofrendo com politicagem. Você vê que o eh nós tivemos até presidente aí nós tivemos aí grandes líderes eh que foram presidente de clube de futebol, né, na Itália, entraram na política por causa dos seus clubes. Isso não tem nada a ver. Quando eu saí do Fortaleza, e eu

quero deixar isso muito claro, hoje eu estou na política, mas eu saí do Fortaleza em 2017, fui morar nos Estados Unidos. Se eu tivesse interesse político, eu teria continuado no Fortaleza, porque o ano seguinte era o ano do centenário e o meu mandato ia até depois do centenário, 2 anos. Eu saí porque o clube não é para se fazer política. Eu não deixava nem PT entrar, nem PL entrar, nem novo entrar, nenhum nenhum partido, né? O clube é muito maior do que isso e a gente tem que respeitar as diferenças. Mas não, o

clube hoje do Fortaleza, ele foi instrumentalizado para campanhas do PT. Essa é a grande realidade que eu obviamente conheço pessoas lá dentro que trabalharam comigo, alguns já saíram, outros ficaram que estão enojados com com a situação e o clube chegou onde chegou por causa, mas eu avisei quando a dívida tava em 100 milhões, eu avisei a turma do PT aqui no Ceará inverteu e disse: "Ah, ele tá falando isso porque é política. Ele tá pensando só em política". Eu não falei nada de política. Falei na questão da dívida do clube, que precisava ter responsabilidade e aí eles negaram a dívida, disseram que não tinha dívida e agora tá os números aí comprovando o que eu vinha dizendo lá atrás. Então,

alertar, eu fiz o meu papel, mas eles só pensam naquilo. Eles acusam você do que eles fazem, né? E aí tá aí o resultado. Mas você traçou um paralelo interessantíssimo entre o futebol da Itália, né, e o futebol brasileiro. E as bets, aí nós temos que que dizer que a Europa tá na frente e a gente precisa seguir o exemplo da Europa. Karina,

vocês aí, por exemplo, na Inglaterra, e ontem eu confesso para você que mesmo o México sendo da América Latina, eu tenho um carinho enorme pelo México, mas lá no fundo eu tava torcendo pela Inglaterra, pelo país do futebol. que é que criou, né? Não é o país do futebol que nós viramos, foi quem criou o futebol, né? Foi lá que se iniciou tudo, que inventou o futebol. E a Inglaterra na Premier League eles têm uma responsabilidade social muito grande. Por exemplo, as

camisas dos clubes desde o ano passado não pode ter mais propaganda de bet. Aqui no Brasil todos os os clubes têm propaganda de bet. Ou seja, você tá endividando o seu torcedor, tá estimulando que ele perca tudo, porque ali é um caminho sem volta. O clube era para fazer o inverso disso, era para levar campanhas antidroga. Isso é uma droga. Bet é droga, casa de aposto é

droga, cassino é droga, né? Ah, o patrocínio do Fortaleza no ano que caiu, no ano passado, sabe qual era que escolheram? Talvez até para mandar um recado para mim que tava lutando em Brasília contra essas bet, botaram na camisa do Fortaleza Cassino. O nome do da Bet que escolheram é Cassino. O que eles querem fazer, Karina, no final desse ano, faça um alerta pros brasileiros. O período mais perigoso de

todo esses 7 anos do Senado que nós estamos terminando o mandato é agora depois do segundo turno. Eles vão passar todo tipo, vão tentar passar todo tipo de pauta bomba. Por quê? os senadores que foram eleitos pelo povo, e eu espero que troque a maioria, eh, eles não têm mais, eles não podem, eles não podem entrar para votar. Os que vêm das ruas, os que estão vendo as tragédias das bets, eles não podem votar.

E os que tão saindo já não tão lá preocupados com nada, perderam a eleição muitas vezes ou então ganharam e vão ter 8 anos e eles apostam que a população esquece o que eles o que eles vão fazer agora para daqui a 8 anos a população vai esquecer e o que tá sendo articulado dentro do Congresso Nacional e Davi al Columbia é uma peça chave, é a favor de bingo e cassino físico também. Certo? Eles vão querer dar esse golpe de misericórdia no brasileiro. Então, além da queda, o coice fica o meu alerta hoje. Nós estamos hoje no dia 6 de julho de 2026. Eu tô dizendo para vocês, eles

vão preparar nesses próximos meses a votação final. já foi aprovado na Câmara, na véspera do carnaval, sem deputado nenhum praticamente no plenário. Votação remota para não ter debate. que no Senado já foi aprovado na CCJ no dia do aniversário do Davi Alcol Columbre e arregimentado por ele como presidente da CCJ trocou quatro senadores que votavam contra por quatro senadores que votavam a favor na hora da votação. Na hora da votação, eu nunca tinha visto isso. E nós perdemos por dois votos

aquela votação. Então foi aprovado cassino e bingo. Eh, e tá no plenário. Davi Alcol Columbre já tentou colocar duas vezes. Aí nós conseguimos segurar no peito e na raça ali. Eles não vão fazer agora

durante as eleições porque sabe que quem votar com isso não vai ter chance de ser eleita nada. Eles só estão pensando em reeleição, a maioria dos senadores. Agora, depois do segundo turno entre ali no mês de novembro e até dia 15 de dezembro, é aí que mora o perigo, é aí que eles vão tentar dar o bote para liberar cassino e bingo. pode ter certeza que o Lula, que o presidente Lula tá com a caneta na mão para eh sancionar, como ele fez com as bets, como ele fez com as casas de aposta, mesmo com o voto contra nosso, né, da oposição e alertando o que teria que acontecer, o que iria acontecer no Brasil. Então, é esse o perigo que a gente vive. Se Deus quiser, a sociedade

vai estar mobilizada. Nós vamos tentar nesse período eh se organizar também uns movimentos que crescem a cada dia, movimentos antijogatina, né, para que a gente acabe com jogo de azar e não aumente essa demanda perniciosa paraa >> populaçãodador. muito rapidamente, né, sabemos que o senhor tem o seu voo, eh, em relação a essas relações espúrias entre a família do Gilmar Mendes e a CBF, inclusive já notícias de bastidores de que estão articulando pro filho dele virar o presidente da CBF e oficializar essa situação de fato. Não seria o caso de eventual instalação de uma CPI para investigar tudo isso, recordando inclusive aquela CPI famosa no final dos anos 90, CPI do futebol. >> É uma boa ideia. É uma boa ideia. Mas

olha, se eles não querem fazer a CPI do master, né? Você acha que o lobby da CBF é um lobby pequeno ou grande dentro do Congresso Nacional? É grande, né? É grande. Nós já tivemos outras tentativas de de CPIs lá que foram frustradas, né?

Tem eles têm muito relacionamento com com senadores e deputados. A CBF, para vocês terem ideia, tem uma casa em Brasília para fazer isso, para fazer relacionamento com direito a jantares, almoços lá, né? Eu nunca fui, mas alguns colegas foram e vão, né? Então não é brincadeira o que essa turma, olha, naquela CPI da manipulação de resultados, a gente tentou levar o diretor da CBF, a gente tentou levar o presidente, nós não tivemos aprovação dos requerimentos, né? A gente queria quebrar sigilos ali, não conseguimos, né? Então, eh, mas talvez um ambiente

possa ser outro. Eh, Dr. Fred, vou conversar com os colegas. O problema é o final do mandato e com uma CPI muito mais importante que a gente teria, Fred, que é a do Banco Master. Como é que a gente vai atrás de outra CPI agora, todo mundo pensando em eleição, eh, se a do Banco Master, que era que já deveria tá aberta, a gente já deveria estar investigando os políticos, os poderosos, né, todo mundo que participou disso e a gente não faz. Mas eu acredito que pode

ser um embrião sim mais paraa frente, porque aí só faltava o filho do aí é o país da piada pronta, né? Só faltava o filho do Gilmar Mendes, que tem contrato com a CBF através do Instituto de IDP, que colocou seis diretores lá sobre a influência dele, segundo a própria imprensa, assumir a CBF. Aí também, Fred, eu não acredito. Eles perderam o pudor, mas eu não acredito que não sejam tão assim escancarado. Aí vou te dizer aí, aí aí eu eu não sei não, viu? Vou

vou até ficar calado. >> Ótimo, senador. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre. >> Obrigado, Mariana. Um abraço, Dr. Fred,

e também a Karina e você que faz parte desse que sempre acompanha o Sem Rodeios, Gazeta do Povo, um veículo que a gente tem que bater palma nesse momento importante do Brasil. vai dar tudo certo. Eu quero deixar sempre aqui e eu continuo com a mensagem de esperança. Nada tá perdido. Todo esse caos que a gente tá vendo, Brasil saindo da Copa, essa confusão na política, essa instabilidade, Deus tá no comando de tudo e é a fé que me sustenta. Se eu não tivesse a fé e a

certeza, a esperança que vai dar certo, eu não tenho a menor dúvida que esse país é muito importante para Jesus, né? E que ele tem um carinho, né? que ele tá à frente e coisas boas vão acontecer. Mas, infelizmente tem às vezes que vi o mal pra gente valorizar o bem. Não há um mal que não que perdure para sempre. Não

há um mal que perdure para sempre. E não há um mal que não venha para um bem maior. E é isso que vai acontecer. Brasil vai dar certo. Vamos fazer a nossa parte que Deus faz a dele. Grande

abraço. Obrigado. >> Amém. Até a próxima, senador. >> Bom, você que está conosco, ainda não deixou o seu like, deixe, por favor. É

super importante pra gente. Seguimos agora para a próxima entrevista aqui no Sem Rodeios. Deixe o seu comentário, participe aqui com a gente. Está conosco Fernando Francisquini. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa.

Boa tarde a todos. É um prazer estar com vocês, principalmente depois de uma aula, né, com o nosso senador Girão, que é uma referência para nós em todo o Brasil. Graças a Deus ainda temos senadores como esse, né? Que dá uma tristeza que no meu estado só sobrou Sérgio Moro, porque o resto nem existe. Tem um até que mora em Miami. Então,

para ver o nível que tá o Senado, né? Todo mundo com o rabo preso com o Supremo. Ninguém quer fazer impeachment de ninguém do Supremo com tudo que a gente assistiu. E por contrário, o Supremo com os senadores respondendo vários ações criminais lá que não tem coragem. Então essa simbiose entre os dois é o que envergonha. Graças a Deus,

ainda temos alguns girões espalhados por aí, né? >> É verdade. Olha, a gente tava inclusive falando, né, sobre as relações entre oses poderosos do judiciário e até mesmo futebol, relação com CBF e tudo mais. gostaria de ouvir do senhor, né, pegando um gancho eh nisso que estávamos comentando até agora e no seu comentário de agora também. Eh, como é que o senhor vê esse cenário neste momento? essas

pessoas, né, que que t o poder, inclusive sobre o futebol futebol brasileiro. Vai ter senador suficiente para combater esse poder que já foi tomado aí todo esse aparelhamento. >> Eu acho que a eleição desse ano ela é importante. Por isso, tem muita gente que diz que além da eleição para presidente, a segunda eleição mais importante é pro Senado. é fazer uma maioria de direita no Senado de senadores independentes, senadores que não tm o rabo preso com a questão criminal ou com status copolítico, que nós vamos ter uma verdadeira fiscalização, não uma caça as bruxas, mas o que a gente tá vendo hoje é escancarado demais. E se você comparar

tudo que tá acontecendo, tem impressionado demais o governo Lula. Hoje de manhã a gente via já o governo Lula fazendo um balão de ensaio na mídia, dizendo que agora o governo americano, com as sanções que ele tem feito, principalmente das organizações criminosas como terroristas, exemplo o PCC, e aí eu dou o gancho nas bets que você falava, aquele caso do Corinthians com as Bets, tem uma dessas empresas envolvidas nesse caso do Víor Shimada, que é uma dessas empresas. E o grande terror deles, a gente já falava lá atrás, era uma ação militar americana em solo brasileiro. Tem muita gente horrorizada com isso. Eu tô é aplaudindo. Se eles não dão conta do PCC

e do Comando Vermelho, que mude o governo em outubro para um governo que não é omisso, não é leniente com o crime organizado. Agora, enquanto isso, nós vamos deixar o crime organizado comandar o Brasil. Que venha. Se vão dizer que eu tô cometendo crime contra a lei de segurança nacional. Me prendam, já que tem lei de segurança nacional, a gente tá pedindo socorro para combater organização criminosa. E o governo Lula

diz que os bandidos são os nossos criminosos. Ele disse, então a gente nunca viu um presidente da República descer nesse nível de chamar bandido de nossos criminosos. Não sei se é isso que vocês estão enxergando daí também, >> deputado. E como é que o senhor vê essa questão agora, né, de uma resistência do governo brasileiro à classificação de PCC Comando Vermelho como organizações terroristas? O senhor mesmo, né, mencionou esse episódio recente envolvendo indivíduos sancionados pelo governo americano. O diretor-geral da

Polícia Federal, eh, Andrei Rodrigues, disse que não havia nenhum envolvimento. No dia seguinte, a Polícia faz federal faz uma operação mostrando que, de fato, havia envolvimento desses indivíduos sancionados com essas organizações. Como é que o senhor veio, o senhor mesmo na condição, né, de foi e delegado federal de carreira essa situação e esse posicionamento do governo brasileiro? Bom, eu acompanhei por muitos anos, né, eu chefei setores importantes da Polícia Federal com a coordenação de operações especiais de fronteira da Polícia Federal que fazia as operações de combate ao tráfico. Eh, a Polícia Federal, eh, o Departamento de Combate às drogas do Estado de São Paulo, onde fizemos a as operações do Juan Carlos Abadi, o colombiano, né, das plásticas.

Depois o beiramar junto com o ministro Sérgio Moro, quando ele era juiz aqui ainda na vara da na vara criminal que fazia Lava-Jato. Então, experiência nessa área de combate ao crime organizado, lavagem de dinheiro e tráfego, eu tenho e sei que essa eh essa questão do governo americano é uma questão mais ideológica e política para essa eleição do que de repercussão paraa área criminal, porque era muito importante qualquer presidente da República, ministro da justiça brasileiro, que fossem pessoas técnicas experientes, iam pedir pro governo americano dentro de uma cooperação internacional pode fazer uma parceria, porque o governo americano é muito poderoso no sistema bancário internacional, muito poderoso em sanções comerciais em outros países. E essa parceria com o governo americano em no combate ao PCC e ao Comando Vermelho dentro da América do Sul, dentro dos Estados Unidos e dentro da Europa é extremamente importante. Agora assisti o presidente que diz que isso tem impacto na economia, que vão aumentar seguros, valores e que depois ele chama de nossos criminosos, nós que temos a responsabilidade de prender. Mas não prendeu ninguém. Eu vi foi um presidente

da República passeando dentro de zonas dominadas pelo tráfico eh nos últimos tempos, sem até escolta policial em número suficiente para garantir sua segurança. Ou seja, tava lá com autorização do tráfico. Isso não é postura de um presidente. Um presidente é que tá defendendo integração com o governo americano, organizações terroristas, bloqueio, extradição de preso, não dizer que são nossos criminosos. e vê uma operação dessa da Polícia Federal no dia seguinte. Veja,

eu vou fazer uma análise técnica. É óbvio que não foi uma coisa da noite pro dia. Alguém técnico da Polícia Federal e que são muito bons, aqueles que estão na ponta e não estão em cargos políticos, estavam investigando. Agora, o governo americano não tem o time, nem a informação compartilhada para saber que ele soltando essa informação que ele ia sancionar, alguém ia estar foragido ou alguém ele vai para cima. principalmente quando ele identifica na Flórida 70 empresas lavando 30 milhões de dólares do PCC em território americano. Então

não são nossos criminosos, seu Lula. São criminosos internacionais que expandiram as fronteiras e estão afetando não só os brasileiros, mas os americanos. E esse medo de uma operação militar em solo brasileiro, você sabe o que quer dizer isso? que o governo omisso tem muito medo de, na véspera da eleição ser pego das com as calças na mão, de uma invasão de helicópteros americanos em Rãima, Rondônia, sei lá, Acre, Amazonas, eh, estados do Sul, Sud, sei lá, onde tem uma grande célula do PCC com uma ação para evitar remessa de drogas em em grande quantidade, armamento pesado via nossos portos pros Estados Unidos, porque a gente não tá acostumado a ver isso, mas os americanos fizeram na Venezuela, fizeram eram em vários países do Oriente Médio, em vários pontos até e no Leste Europeu. Será que o Lula vai ser tão ruim presidente na área do combate ao crime organizado que os americanos vão ter que vir aqui fazer o papel que o governo que o governo brasileiro deveria fazer? Fica essa

pergunta para todos nós, né? >> Delegado Francisquini, prazer estar aqui com o senhor nessa tarde. Queria perguntar uma coisa. Eh, nós estamos vendo que mais de 70, quase 70% da população brasileira está preocupada com a segurança pública. Não, não tão preocupada quanto a corrupção, que já é latente dentro do nosso país, mas com a com a segurança pública. Nós vemos

também o avanço do Trem da Arágua chegando ali no território brasileiro. Já estão presentes em mais de sete estados junto ao Comando Vermelho, trazendo armamentos pesados pro Comando Vermelho, fazendo lavagem de dinheiro. eles estão criando territórios, né, posses de territórios, tráfico humano, enfim, o que que acontece naquela região, o senhor que é que já tem experiência nisso, nessa área, por que que essa essa essa essa esse abr essa essa questão da segurança pública, sobretudo nessa questão ali das fronteiras, elas não são de de forma efetiva feito essas operações. O que que acontece com essas operações? Porque tem muita gente da polícia que vai, investiga tudo, mas por que que não vai adiante?

>> Veja, aí a demonstração com o teu comentário que o crime é transnacional. Não adianta mais investigar o PCC só no Brasil ou trem de aranguá só lá na Venezuela. Eles são eh instituições e organizações que ultrapassam fronteiras. E só a integração entre os países é que tem um que vai ter um combate efetivo. Agora, que os americanos têm uma infraestrutura de inteligência, de integração, uso de satélites, eh, investimento financeiro em equipamentos de inteligência de alto nível, ninguém duvida. Mas há governos passados,

principalmente antes do seu Lula, até mesmo no Fernando Henrique Cardoso, nós tínhamos uma integração com trabalho com a Deia americana na região de fronteira, no Amazonas, no Acre, Rondônia, Roraima, eh na tríplice fronteira. Existiam unidades parceiras com convênios internacionais. Eu comandei um desses escritórios eh na operação do Juan Carlos Abadia, eh em que os americanos davam informações, compartilhavam informações americanas, possibilitaram que eu coordenasse uma operação em cinco países ao mesmo tempo. E depois, quando a Dilma se sentiu investigada, não sei se vocês lembram aquele caso que ela disse que os dados dela estavam sendo vazados, investigados. Quem quer saber o que Dilma tava fazendo no Brasil? só o

PT mesmo que fica preocupado lá e expulsou praticamente os americanos dessa parceria que tinham. Não sei se eles não queriam ter um poder de investigação dele dentro do Brasil para saber sobre corrupção, já que vocês lembram que o embaixador americano vinha criticando tudo que ele assistia naquela época do mensalão, do petrolão. Melhor vendo tudo isso, a gente sabe que o resultado dessas grandes operações e agora o novo escândalo do PT, cada governo ele tem um escândalo, foi o Nessalão, Lava-Jato, que era o petrolão, agora o assalto aos aposentados, eles adoram ter algum vínculo com o crime organizado. E a gente não deixa de ver isso quando a gente organiza eh eh quando a gente olha essas organizações. perguntou do trem de Aranguá, sete estados, porque agora eles também tão se associando, fazendo parcerias com o PCC e Comando Vermelho, trazem droga, compartilham eh logística, remetem paraa Europa. Agora um novo caminho nos

últimos anos pela África que daí sobe terrestre pro pra Europa. Então esses caminhos da cocaína pelo mundo são caminhos milionários, bilionários, e por isso tanto poderiam. Quem imaginaria que que um PCC iria montar uma infraestrutura nos Estados Unidos, na Flórida, onde é o estado talvez com um dos maiores estados de potencial turístico, um cartão de visita americano. Então, veja que eles são ousados e atuam fortemente. Se não houver essa integração e não houver à frente do nosso país alguém que tenha capacidade de integrar informações, inteligência e parceria, a confiança americana e de outros países, não só os os americanos, a gente vai continuar fazendo operação no dia seguinte de uma sanção internacional contra uma organização criminosa no Brasil.

Ótimo. Aproveitando sua companhia, no começo da entrevista, o senhor estava falando sobre o cenário no Paraná atual, né, do Senado, dos representantes do Paraná no Senado. E a gente tem, né, neste ano eleitoral aí alguns nomes surgindo na disputa, algumas confusões nos bastidores, algumas incertezas. Como é que o senhor vê esse cenário? O senhor acredita que vai ser possível formar aí eh bons nomes para representar o Paraná, à direita do Paraná no Senado a partir do ano que vem?

Bom, para mim, eu tenho nessa eleição, para mim eh uma candidatura muito fortalecida na direita, que é do Felipe Barros. Eu filhei o Felipe Barros quando ele era vereador no antigo PSL, quando eu coordenava a campanha do Jair Bolsonaro aqui no estado. E eu tenho orgulho enorme de ver o grande mandato que ele fez. Então eu sei que é um dos nomes que podem representar isso e eu, como usei o girão, uso o Felipe Barros como referência, porque nós precisamos, na minha visão, eh ter eh senadores que possam ter essa liberdade de chegar em Brasília e analisar casos que ele possa ter coragem de assinar listas de impeachman, listas de investigação. Mas é uma campanha muito acirrada do Senado.

Nós temos muitos nomes à direita e apenas um nome à esquerda. Então acho que esse mês de julho é um mês de costuras para que a gente tenha pelo menos dois nomes fortes à direita. Deltanda Lagnó é um bom nome e que pode fazer essa dobrada com o Felipe Barros e a gente pode unificar as candidaturas. Agora, se vários saírem, nós podemos ter uma divisão e afetar a gente eleger os dois nomes. Essa que é a análise que todos fazem aqui no Paraná.

Deputado, em relação, né, essa perseguição promovida contra a direita, eu acho que há dois marcos muito claros, né, por parte do Supremo, o deputado federal Daniel Silveira, a partir de um discurso que ele fez e o senhor também, né, que iniciou a perseguição dentro da justiça eleitoral, o seu caso, o senhor foi caçado, né? Como é que o senhor vê a sua expectativa eh para as eleições de 2026 em relação à condução pela justiça eleitoral? Veja, no meu caso, o presidente do TSE era o ministro Barroso, o vice-presidente, ministro Alexandre Morais e o relator era o ministro do CNJ atual, que era ministro do STJ. Então, todos alinhados ideologicamente com a com a direção eh do PT, do Lula. E eu sou um dos poucos que tem coragem de falar. Aí eu fui caado porque eu fiz um

vídeo, um vídeo criticando o sistema, exigindo apuração, investigação, coisa normal de todo deputado federal. Eu não pedi voto, eu era candidato a estadual, nem é federal. E eu começo o vídeo dizendo que eu na minha função de deputado federal venho aqui pedir investigação, denunciar, coisa que em qualquer democracia eu deveria ser eh defendido tanto pelos deputados de direita como de esquerda, de poder continuar falando, de denunciar. Mas eu fui caçado sem ter um crime, sem ter um processo aberto, enquanto muitos que estão lá hoje tem pilhas de processo por desvio de dinheiro público, por lavagem de dinheiro e que ficam nesses escaninhos guardados justamente para não abrirem nem processos do Supremo, nem processos no Senado. E eu acho que essa minha cassação, ela foi feita justamente para criar uma jurisprudência, um precedente para pegar o Bolsonaro, se ele fosse eleito ou para fazer, como fizeram usando o meu caso, deixá-lo inelegível. É muito triste ver um

ex-presidente preso por crimes inexistentes. Ver o meu ex-chefe de gabinete, que era o ministro da justiça, o Anderson Torres, preso com três meninas em casa, meninas novas e a esposa sozinhas, perdeu o seu cargo de delegado da Polícia Federal. Sustentar sua família desse jeito é um caos dentro da sua casa. Então, para nós é muito triste ver os presos do 8 de janeiro, muitos presos que não sabem nem o que aconteceu para estar em preso, não foi individualizado conduta para ninguém. Então, o meu caso foi um dos primeiros e eu sempre falei para muitos que na época se omitiram e se calaram quando eu fui caçado, quando o Daniel foi preso e eu critiquei pessoas próximas de mim pelo caso do Daniel, duramente critiquei pessoas próximas. Eu sempre disse,

aqueles que se omitem agora podem ser as próximas vítimas. E vem acontecendo em série, até na imprensa. Muitos que criticar, que apoiaram a minha cassação, a prisão do Daniel, a prisão do Bolsonaro, estão há poucos dias, eu vi alguns jornalistas sofrendo também ameaças, ah, sofrendo tentativas de calar, de serem calados. Então é importante uma democracia, independente se ser de direita ou de esquerda, que a liberdade de expressão possa prevalecer. Aproveitando que o senhor está falando sobre a sua cassação, gostaria de ouvir do senhor também como é que o senhor enxerga então, né, eh, o fato de que Faquim manteve a suspensa a cassação do deputado petista no Paraná, eh, Renato Freitas. Então, né, se a gente fosse

fazer uma comparação, digamos assim, como é que o senhor vê essa insistência em manterem eh Renato Freitas no seu cargo? >> Bom, o primeiro já aconteceu lá atrás, quando o Barroso manteve ele vereador para que possibilitou ele se eleger deputado estadual. Agora o ministro Faquim faz o mesmo movimento e mantém ele sabendo que ele vai se eleger a deputado federal. interesse do sistema da esquerda em ter deputados federais, em ter senadores. O jogo todo que a gente assiste dos últimos dias é como eleger senadores para continuar essa blindagem lá em Brasília. Então, para

mim é um absurdo. É um é um é um assunto interna corpor da da Assembleia Legislativa do Paraná. É um assunto que ficou escancarado nacionalmente. Um deputado no meio da rua trocando socos com um cuidador de uma de uma garagem de carros aqui em Curitiba. Ainda passou vergonha, se dizia lutador e foi nocouteado pelo jovem. Tinha que dar um

prêmio, uma um título de cidadão honorário do Paraná para aquele menino. Mas na verdade o que ele fez foi uma quebra de decoro parlamentar pesadíssima. um deputado que sai no soco no meio da rua com um jovem que, por mais que tenha criticado ele, ele estava lá com veículo com ressarcimento da assembleia, com assessor nomeado na assembleia. Como é que se diz que aquilo não era atividade parlamentar? Então, esses absurdos que a gente vê e cada vez mais a judicialização e o ativismo judicial dentro de outro poder.

Quer dizer, ter ativismo de um outro poder dentro do legislativo parece que a gente aceita, porque tá tão criticado o poder legislativo que passa batido. Agora vai fazer uma lei para mudar como funciona o Supremo Tribunal Federal. Vá fazer uma lei para mexer dentro do Palácio do Planalto para ver a confusão que vira no deputado ou no senador que faz um projeto como esse. Não dá mais se a gente conseguir fazer a nossa democracia verdadeira ser restabelecida com o Flávio Bolsonaro de deixar que isso aconteça novamente no nosso país. Eu acho que tem que ter um projeto de aumentar o número de vagas no Supremo.

Nós temos que ter um outro projeto importante, que eu cheguei a participar de vários debates, de transformar o Supremo num tribunal e eh exclusivamente constitucional, não ter casos concretos dentro do Supremo Tribunal Federal, acabar com a liminar individual, a cautelar individual, ter que ser em eh com o pleno junto. Eu acho que algumas funções e nós erramos na Constituição de 88 e um deles foi dar esse extremo poder para um órgão que hoje que é o Supremo que comanda o país. O Lula, por mais que ele tenha um alinhamento ideológico, ele também é comandado pelo Supremo Tribunal Federal. >> Ótimo. Muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui aos Sem

Rodeios. Obrigado. Agradeço a todos vocês e todos que nos acompanham na Gazeta do Povo. Obrigado. Obrigado.

>> Até mais. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor. É super importante pra gente. Isso ajuda o YouTube a entender a importância do nosso programa, entregar um público maior. E agora com a Karina, Karina, voltando à questão da CBF e relações com Gilmar Mendes, enfim, vai ficando cada vez mais evidente que Gilmar Mendes manda na coisa toda, digamos assim.

é, manda na coisa toda e bota o filho também para ficar lá de retaguarda, né? né? Então assim, é um absurdo, é um absurdo nós termos um Brasil com o ministro da Suprema Corte, que é fundador e sócio, né, desse instituto de pesquisa, estudo, enfim, que tá relacionado com a CBF, que ganha, que fechou um contrato de mais de 10 milhões com a CBF em relação a esse, a esses instituto, do qual ele afirma que não há nenhum conflito de interesse e é tudo legal, só por isso já é um escândalo. porque jamais poderia ser dito uma coisa desse tipo, né? Ainda mais por um juiz da Suprema Corte. Ainda por cima, ele

vai toma decisões, né? a famosa decisão ali com o Edivaldo, que era o presidente da da CBF, pera lá, deixa eu só confirmar o nome dele, que era o Ednaldo Rodrigues, que era a presidência da CBF, que deu aquele problema lá no dia em janeiro de 2000, em 2022, quando todo por questões burocráticas, que aí também é outra confusão, gente, que a CBF junto com o Ministério Público define quem é o presidente da CBF, que é um absurdo também isso daí, né? Só que como é uma instituição privada, ali também entra no meio um órgão público. O Dilmar Mendes emite depois uma nota ou faz lá numa canetada, decide que isso não decidiu se o TAC, né, que é esse sistema que eles criaram ali, esse para esse uma espécie de VAR ali do do MEC do da CBF junto com a o Ministério Público decidisse quem seria por votação o presidente da CBF. Ele não ele não define se isso é ilegal ou não é ilegal, se isso poderia acontecer ou não. Ele simplesmente fala

que olha, tá anulado isso daí. O Edivaldo continua eh presidente, o Ednaldo continua o presidente da CBF e o jogo que rola. Então ali já existe um conflito de interesse, porque Gilmar Mendes emite decisões através da Suprema Corte em relação à CBF. Seu filho também está envolvido ali na CBF, porque além dele ser presidente da Federação Matogrossense, que ele também é presidente ali de futebol, ele integra a comissão, uma das comissões disciplinar da FIFA e é um dos principais interlocutores da CBF nos últimos anos. Inclusive foi ele que disse, né, no Gilmar Lula, no Gilmar Paluza em Portugal, dizendo, afirmando que era ele que tinha decidido que Neymar fosse a Copa do Mundo de 2026.

Então são muitas interferências, é um escândalo da atrás do outro. Aqui nós vemos um conflito de interesse gritante em relação ao Gilmar Mendes, a seu filho e toda a operação que vem sendo feita, essa operação de contratos milionários com o Instituto de Gilmar Mendes, que também não há nenhum tipo de transparência, não. Não tem aqui. a gente se quiser buscar informações, se quiser ir além disso daqui, a gente não consegue porque é blindado tudo que chega a nas escadas aí do Supremo Tribunal Federal e principalmente no decano da casa. é barrada as investigações, não vai adiante. E nós

temos esse esse tipo de modos operante que é completamente não tem nenhuma credibilidade pro futebol, não tem nenhuma credibilidade pra instituição, porque a instituição também está sob ataque dessas pessoas que causam, né, que fazem essa promiscuidade dentro das instituições, unindo os seus eh cargos, que é um funcionário público, ministro da Suprema Corte, envolvendo com setores privados e metindo decisões através da própria Suprema Corte para beneficiar aqueles que ele quer que continue exercendo o o o papel que está exercendo dentro do futebol. Então, o próprio Ronaldo, o Ronaldo Fenômeno, ele já emitiu, ele já deu várias entrevistas falando sobre isso, da do da confusão e da bagunça que é a CBF, mas é uma bagunça no sentido não figurado da coisa, é uma bagunça mesmo institucional, uma bagunça que não tem transparência, que a gente vê como é que funciona. É tudo uma questão de lobby ali dentro. Então, a gente vê também agências eh internacionais que estão agenciando jogadores de futebol, que são escalados, são obrigados a serem escalados por determinados contratos, né? Então aqui a gente não tá falando mais do futebol raiz, daquele que realmente o jogador, o o o a o torcedor sempre esteve presente ali para defender o seu time, para ter a emoção e viver esse momento espetacular. quando as

pessoas conhecem de fato os bastidores dessa Copa da FIFA, da CB, até o próprio infantino, né, o presidente da FIFA já foi acusado várias vezes de corrupção, investigado, enfim. Agora tem o tem o problema ali do Donald Trump, que também liga pro infantino cobrando esse negócio do cartão vermelho ao jogador americano e eles removem esse cartão vermelho, que é mais um escândalo também. Então, a gente observando tudo isso, essa essa salada de fruta que virou a política com futebol, com as instituições privadas, com lobby, enfim, virou uma bagunça total. E isso faz com que a população e cada cidadão perca cada vez mais a confiança eh nas instituições e sobretudo nessas pessoas, nesses personagens que ainda continuam ocupando essas cadeiras, abusando de seus poderes e definindo quem joga e quem não joga no time deles. Isso é um escândalo e qualquer país sério, isso daqui já teria acabado há muito tempo com investigações sérias, com afastamentos e até mesmo com prisões. Por que não?

Verdade, Karina. A gente já volta contigo. A gente já agradece todo mundo que está comentando, participando aqui com a gente. Isso é super importante. Deixe seu like, participe aqui com a gente, isso ajuda o YouTube a entender a importância do nosso programa. E agora

vamos receber aqui nos rodeios Bianca Rosier. Ela que é defensora pública do Distrito Federal, mestre em políticas públicas, professora da Escola de Defensoria Pública do Distrito Federal, autora do livro 8 de Janeiro e o Direito Penal do Inimigo, co-autora e organizadora do livro Em verbo véritas, liberdade de expressão e o Caminho da Liberdade, co-autora e organizadora do livro Narcocultura, o Brasil sobre o império do crime. Boa tarde, seja muito bem-vinda aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Mariana, Frederico, muito obrigada pelo convite. >> Nós que agradecemos desde já. Eu vou

pedir pro nosso querido Aquiles colocar aqui na tela para vocês acompanharem a capa deste último livro que eu falei, Narcocultura, o Brasil sob o império do crime. A gente tem acompanhado últimas notícias importantes sobre a narcocultura, tentativa muito por parte do governo Trump também de combater eh o narcoterrorismo na América Latina. Eu gostaria que a senhora pudesse contar pra gente, contextualizar um pouco deste livro, né, e como a senhora eh o traz nesse contexto que temos visto das últimas notícias, se estamos chegando mais perto de um combate aí eh eh mais direto à narcoultura. Bom, Mariana, em primeiro lugar, gostaria de reforçar e agradecer novamente o convite. A ideia desse livro sobre narcocultura partiu da coorganizadora Dra. Bruna Vaz, que é uma

advogada do Rio de Janeiro, que que demonstrava uma profunda preocupação a respeito desse tema. e ela fez o convite paraa organização desse livro, o qual prontamente aceitei e passei, passamos a pensar em como construir esse projeto, eh em quem iríamos eh depositar nossas nossas confianças. Então, pensamos em pessoas de diversas áreas para que o tema pudesse ser explorado de uma forma diferente, de acordo com a experiência de cada uma dessas pessoas. Então, nós temos policial militar, policial rodoviário federal, agente da polícia civil, delegados da polícia civil, promotora, juiz. Eu sou defensora pública, temos pesquisadores, economistas. Então é um livro que ele

tem, como o problema, ele é um um problema multifatorial, a gente queria abordá-lo dessa forma com pessoas com experiências diversas. Então, nós trazemos aqui no livro desde o conceito, origem até o problema da infiltração institucional e a questão em si da narcocultura, que hoje não é vista como um problema pelo Estado e deveria, porque na verdade ela atua ali de forma muito importante para as facções criminosas, por já que se trata de um ambiente imaterial, cultural, de atuação dessas facções. >> Bianca, a senhora toca num ponto muito central, né, do combate essas narcoorganizações, como a senhora bem falou, né, um fenômeno complexo. Eh, como é como lidar, né, com instrumentos jurídicos quando, eh, a força da das narcoorganizações se torna tão eh massiva que ela se transforma, né, numa cultura e passa a reproduzir, os jovens tomam como referência. como é que a gente pode tentar, né, combater essa anarcocultura por meio de instrumentos jurídicos?

>> Então, nós fazemos essa proposta no livro, que é a criação de uma política nacional de prevenção e enfrentamento da narcocultura. Mas para que isso aconteça, primeiro o Estado brasileiro precisa reconhecer que existe esse problema. Então, o que que vem a ser essa narcocultura que agora está bastante difundida na mídia? Eh, pra gente entender esse conceito, a gente tem que primeiro saber conhecer o que vem a ser a ideologia de facção, que é uma ideologia construída, eh, com base em valores que são fundamentados na extrema violência e tem por objetivo regular as facçõ as relações que existem entre os faccionados, entre os faccionados e os moradores das favelas e também entre faccionados e seus inimigos, que podem ser os agentes de da da segurança pública ou ainda membros de outras facções. Então, essa ideologia de facção, ela tem correlação com a narcocultura. Por quê? A

narcocultura é a expressão cultural da ideologia de facção. Então, ela não é uma simples eh manifestação cultural periférica. Ela não é isso. Ela acontece quando as facções elas se apropriam de elementos culturais para que elas possam alcançar uma legitimidade simbólica do crime naqueles territórios que estão dominados pelas facções. Então, com isso, elas conseguem a manutenção do poder paralelo, dessa logística paralela, regras paralelas, impõe as pessoas que vivem nessas comunidades eh realmente uma situação de violação de direitos humanos. Essa que é

a verdade. Então, a nossa ótica e a nossa preocupação é também com as pessoas que moram nessas comunidades, nesses territórios conflagrados, porque elas não têm um direito de ir e vir assegurado. Elas são obrigadas a muitas vezes a adquirirem produtos com menor qualidade, mas maior preço. Elas não têm acessos a serviços públicos essenciais. Então, uma mulher que sofre, por exemplo, violência doméstica, ela não tem acesso ao serviço, por exemplo, da Patrulha Maria da Penha, que não consegue adentrar nesses territórios.

Então, a nossa a nossa proposta eh é justamente a criação dessa política que passa necessariamente pelo reconhecimento de que existe esse problema e que ele precisa ser enfrentado de forma sistêmica e multifatorial, porque ele é complexo. Mas para isso a gente também precisa eh de uma de uma política de estado de segurança pública, não programas de governo e que trazem preocupações apenas a cada ciclo eleitoral. >> Dout. Fabianca, a senhora acredita que a sociedade brasileira compreendeu o tamanho da dimensão desse problema ou ainda ela trata o crime organizado como uma simples questão policial? É, é difícil dizer, mas assim, a gente tem um parte da sociedade que, eh, principalmente dessas pessoas que estão nesses territórios conflagrados, sujeitas a essas violações de direitos humanos, que, infelizmente, elas internalizam esses esses símbolos, essas práticas e esses discursos. Então, na

verdade o que que acontece? elas passam a enxergar as facções, os membros das facções como verdadeiras autoridades que são capazes de oferecer proteção, a eh oferecer pertencimento, essa ideia de valor de grupo, oferecer ascensão social. Então, parte da sociedade enxerga dessa forma, facção como autoridade, o que é muito ruim, e principalmente os grupos mais vulneráveis, como crianças e adolescentes, que são bastante influenciados por esse mecanismo de propaganda utilizado pelas facções. Agora, sim, existe uma parcela da sociedade que começa a se atentar para esse problema que ele eh não é um problema local, né? Existe um problema realmente que afeta outros países, né? na defesa

nacional de outros países. Então, eu acredito que com essas sanções que vieram dos Estados Unidos a partir da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, eu acredito que tudo isso leve sim a uma a parte da população a acordar para o problema. Doutora, aproveitando sua presença aqui conosco, que gostaria de falar sobre um outro livro, né, que inclusive eu li, excelente livro, que a senhora aborda a questão da forma como o Supremo Tribunal Federal atuou eh no caso dos réus do 8 de janeiro. E se a senhora pudesse compartilhar um pouco das reflexões que a senhora traz nesse livro com os nossos espectadores e a gravidade, né, da forma como essas pessoas foram perseguidas. essas pessoas.

>> Olha, esse é um assunto que realmente ele não pode ser esquecido já faz tanto tempo, né? Mas a gente tem que sempre falar sobre isso e causa assim uma perplexidade imensa nós termos uma lei de dosimetria aprovada por duas casas do Congresso por maioria. E essa lei ainda está suspensa, mesmo com o parecer do Ministério Público Federal contra a suspensão. Então é nítida a violação de direitos humanos dessas pessoas, desses dessas pessoas que estão presas principalmente, que já deveriam inclusive estar, por exemplo, eh tendo direito a uma progressão de regime, a um semiaberto, por exemplo, ou já estar em liberdade. Eh, são, nesse livro eu abordo as diversas, eu não tive acesso, claro, a processos porque quem atuou nesses processos foi a Defensoria Pública da União. Eu sou defensora

pública do DF. Eh, no entanto, eh, eu pude ver alguns documentos, sim, conversei com pessoas que advogaram também nesse, nesses processos, eh, como, por exemplo, o Dr. Ezequiel e a Carolina Ciebra, que são da Associação dos Familiares e Vítimas. E e eu pude constatar muitas violações, inclusive porque também eu participei de uma inspeção no dia seguinte ao falecimento do Clariston. Nós não podemos esquecer isso, que o Cleriston ele ele faleceu na na Papuda aqui, o presídio masculino.

Fiz alguns atendimentos também a mulheres na Colmeia, a penitenciária feminina. E muitas, muitas relataram, olha, eu a todas, na verdade, que eu atendi relataram que não entendiam o que estava que estava acontecendo, né? Elas foram presas sem saber para onde elas estavam indo, sem saberem o motivo. Foram expostas a a muitas práticas assim que nós podemos ver como tortura, que causa um sofrimento enorme, psíquico, enorme. Então, eu tentei nesse livro trazer essas violações em várias fases, desde a prisão até o momento dessa prisão eh em flagrante até o julgamento dessas pessoas. E mais, eu fiz ali, apresentei

um contexto histórico, porque a gente não pode compreender o 8 de janeiro como um evento isolado. Na verdade, ele é resultado e ele faz parte de um contexto histórico que vem desde 2019 com a a instauração do inquérito conhecido como inquérito das fake news, que se prorroga por anos. até hoje ele está aberto e dele partiram vários outros inquéritos também e que geraram esses relacionados à trama golpista. Então tem toda essa contextualização histórica também. Ótimo. E como a senhora tem visto, né,

os obstáculos que são colocados aí paraa aplicação da própria dosimetria e também, como a senhora disse, né, infelizmente a gente vê uma tentativa até de abafar essa história. 8 de janeiro, eh, enfim, até a humanidade das pessoas que ainda estão, né, eh, que são vítimas pelo 8 de janeiro. Senhora, acredita que a gente deve ver algo mais perto de uma verdadeira, não só anistia, mas de uma anulação dos processos? a gente ainda vai chegar a ver a justiça sendo feita em relação a essas pessoas. >> Olha, essa é a minha esperança, mas hum é difícil dizer eh quando que isso vai acontecer. Então, eh o que eu

espero é que tenha essa dosimetria que ela já deveria estar eh valendo para essas pessoas, né? E a gente tá falando de de direito penal, processual penal, então exige aplicação imediata porque diz respeito a direitos fundamentais. Então, a minha esperança é de que depois dessa dosimetria um dia, venha eh uma anestia para resolver os problemas assim que talvez não sejam alcançados pela dosimetria, mas o ideal é realmente a anulação desses processos por diversos diversos vícios, eh sobretudo um relacionado à trama golpista que é muito patente, que é a questão parcialidade eh de ministros que julgam ali esses esses processos. Então, a esperança é essa, que um dia esses processos sejam anulados e essas pessoas eh indenizadas pelo sofrimento, pelas injustiças que sofreram. >> Bianca, só eh mais uma pergunta, né? A

senhora acho que nos seus livros tocou nos três pontos centrais hoje do Brasil, né? narcocultura, esse problema da criminalidade organizada, essa questão, né, do law fair, da instrumentalização do aparato judicial para fins de persegução política. E o terceiro livro, a senhora, né, toca num ponto central que anda de mão dada com o instrumento eh do lawir, que é a questão do cerceamento da liberdade de expressão. Como é que a senhora vê e analisa esse momento do Brasil face ao direito à liberdade de expressão? >> Bom, ótimo. É isso, né? porque na

verdade todos esses assuntos eles estão realmente conectados. Eh, esse livro sobre a liberdade de expressão, ele também é um livro bastante oportuno, assim como na arcocultura, ele é um compilado de artigos com pessoas de diferentes áreas. E nós temos, por exemplo, o David Ágape, temos o André Marcilha, eh, enfim, vários autores aqui que tratam de forma muito aprofundada sobre esse tema, esse problema da censura, esse complexo industrial da censura, o impacto nas eleições, o problema do cerceamento da liberdade de expressão como algo que acontece em outros países, não só no Brasil. eh temos eh [limpando a garganta] perseguições nas universidades. Eh, a questão da imunidade parlamentar também é trazida aqui nesse livro, porque existem várias exceções pela jurisprudência do STF com relação à unidade parlamentar que não estão no texto constitucional. Então isso também

é uma forma de manipulação das decisões com viés político, que é muito ruim. Eh, enfim, tem uma relação também com o 9 de janeiro e a questão daqueles manifestantes que foram presos no dia 9 e a eles foi dado a oportunidade de de assinarem aquele acordo de não persecução penal. muitos não aceitaram, então a gente também traz tudo isso e é realmente assim, é uma é como se fosse uma linha do tempo dos problemas que a gente tá enfrentando eh desde o inquérito das fake news em 2019 até hoje. >> Ótimo, doutora, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios. Eu

que agradeço. Contem sempre comigo. Boa tarde. >> Muito obrigado. >> Boa tarde. Até a próxima.

>> Está conosco, não deixou o like, deixe, por favor. É bem importante pra gente. Participe conosco. Fica o convite também para assinar a Gazeta do Povo. A gente tem uma promoção especial de R 1,90 por mês pelos seis primeiros meses.

Imperdível valor simbólico para você assinar e ter acesso limitado ao nosso conteúdo que é exclusivo para assinantes. Gazetadoovo.com.br/oferta. Então, então aponte a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. E agora para

aproveitar um pouco mais a companhia da Karina Michelin aqui com a gente, Karina, a gente falando de narcocultura, narcoterrorismo. E aí eu gostaria de analisar contigo aqui, né, pedir a sua opinião, a sua visão sobre essa forte ofensiva do governo Trump contra o narcoterrorismo. Eu gostaria de saber o quanto, na sua opinião, isso deve respingar na prática, nas eleições deste ano aqui no Brasil, eh, e até na questão do do que o eleitorado está buscando, qual vai ser o peso da questão da segurança pública, mas com uma consciência um pouco mais globalizada, digamos assim, desse assunto. Como que você acha? Qual que você acredita que é o impacto neste ano eleitoral?

>> Olha, Mara, Dra. Bianca, ela simplificou isso de uma forma muito boa, no sentido que quando o governo americano ele classifica o PCC e o Comando Vermelho como a organizações terroristas, ele abre os olhos da população brasileira que é acostumada a ver isso como um somente um crime policial ou são bandidos criminosos e não tem essa essa concepção do que de fato representa dentro da nossa sociedade ter esse esses grupos que estão completamente organizados, eles são grupos que eles estão ligados de forma supranacional, transnacional. Então, quando começa a conectar outros países, quando nós vemos fronteiras brasileiras sendo completamente eh invadidas por criminosos de outras facções, de outros países perigosíssimos, que também foram classificados como organização terrorista pelo Donald Trump. Tanto é que na Venezuela essa o trem da Arágua foi classificado e foram levados, capturados os membros dessa organização no território americano e foram levados para Eu Salvador, para Bukele, porque ali foram considerados de máxima periculosidade essas pessoas. E como brasileiro, como nós temos essa cultura do Brasil de bandidinho que pega, que vai assalta para comprar uma cervejinha, quando nós temos um presidente que relativiza o crime e que normaliza estudo e as pessoas se sentem reféns desse sistema porque a segurança pública não funciona, não funciona em vários sentidos, porque aqui nós temos polícia que prende e e justiça que solta, né?

Ministros aí de justiça que solta. Então, essas pessoas têm direitos humanos. as pessoas que estavam numa manifestação em Brasília não tem direitos humanos, estão presas com o máximo rigor da lei. Então aqui nós temos uma grande diferença que é importante ter essa linha do tempo aqui que nós conseguimos ver quem é quem nesse jogo. E somente com o governo americano é possível abrir de uma maneira eh muito mais abrangente essa classificação e o significado dessa classificação. as pessoas começam a

entender de fato o que é a o grupo terrorista. O grupo terrorista é aquele que sequestra estados, cidades inteiras que expulsam a população civil, que tomam contas de territórios, que todos as pessoas que vivem sobre aquele guarda-chuva tem que pagar pedágio para para criminoso, para poder abrir comércio. Não só paga o imposto ao estado, que já é um roubo, um dos maiores impostos do mundo, também tem que pagar imposto para bandido, para crime organizado, caso contrário, fecha, não funciona, não, não pode abrir. E muitas dessas pessoas são assassinadas simplesmente por não querer, né, pagar esse esse essa quantidade de dinheiro a esse crime organizado. Aqui nós temos tráfico de crianças, a gente tem tráfico humano, tráfico de órgãos, a gente tem e não só a questão do armamento que é perigosíssimo, que tem esse fornecimento de armas que são eh armas que nem mesmo o próprio a próprio Departamento de Defesa Brasileiro possui. É

inacreditável que a gente vê a quantidade de armamento que esse que esse crime organizado tem, que o próprio departamento de Defesa não tem. Então, ou se tem, tem pouca quantidade e tem que tá ali tudo declarado, quando essa pessoa não declara absolutamente nada, não tem um uma espécie de catálogo para ver quantas armamentos, quantas armas estão aqui. E não é só o Trem da Arágua, a gente tá falando também de resbolar, a gente tá falando também de ISIS, a gente tá falando também de ramas que também estão infiltrados e conectados dentro do Brasil. Então isso é perigosíssimo. As pessoas têm que ter a concepção de entender que aqui nós temos um problema realmente de segurança pública gravíssimo. Tanto é que as as as

pesquisas apontam para isso. Mais de 66% da população brasileira, eles estão preocupados com a segurança pública, né? Com a segurança de cada indivíduo que as pessoas saem, mas não sabem se vai voltar. As pessoas assaltam por qualquer coisa. A vi a vida humana não vale absolutamente nada no Brasil. E isso é

muito grave. Isso é muito grave porque vira um problema civilizacional que nós temos que tomar conta disso. Não, a política tem que tomar conta disso. E a política e Ministério Público, as instituições devem agir com rigor em relação a isso e não ficar procurando eufemismos para tentar ali passar um pano para toda essa máfa e para todo esse narcoterrorismo que continua assolando o nosso Brasil e o povo brasileiro. E ali não é só questão de de de tráfico de drogas, isso que a gente tá falando aqui de territórios. Parte

também por uma questão, por uma cultura de apostas, por uma cultura de betes, por pessoas que estão completamente endividadas, por pessoas que estão ludibriadas por ter dinheiro facilmente apostando. Tem gente que perde tudo, não tem absolutamente nada, tá ganhando salário e o salário já está completamente comprometido em jogos. Tem pessoas que virou realmente saúde pública, uma questão de saúde pública isso no nosso país. Então nós chegamos à conclusão que a nossa sociedade está doente. Está doente e precisa ser restabelecido. estabelecido através de

política pública, política social e entender de fato para reorganizar essa sociedade e transformar uma sociedade sadia, nós precisamos resgatar o ser humano, resgatar o que é certo, o que é errado e dar oportunidades a todos eles de prosperar na vida, de poder trabalhar, de poder conquistar, de poder ficar rico através do seu trabalho e não através de de brechas aí que são completamente eh, não são não são nada. A gente sabe que isso é uma ilusão total, ninguém ganha absolutamente nada fácil, mas é isso, é essa sociedade que eles querem coptar as mentes e a consciência de cada cidadão. E isso é muito grave e todos têm que estar atento para isso. Então, a importância dos Estados Unidos nessa questão é para abrir os olhos da população brasileira que nós estamos sob uma influência muito negativa e que pode ser letal. para cada um de nós.

>> Excelente, Karina, muito obrigada pela sua companhia aqui no programa de hoje. >> Beijo, Mari, beijo, Fred. Beijo a toda a nossa audiência. Não acabou o programa, fiquem aqui que ainda tem mais. Até amanhã. Tchau, tchau.

>> Até. Tchau. >> Pois é. E tem mais hoje com a novidade. Vamos receber Flávio Gordon aqui no Sem Rodeios. Muito boa tarde, bem-vindo aqui

ao nosso programa. >> Boa tarde, Mariana. Prazer falar com você. Boa tarde, Frederico. Boa tarde a nossa audiência aí. Muita satisfação tá

na bancada. >> Nós que agradecemos e estamos muito felizes com a sua participação aqui. Bom, eu vou te inserir no tema que a gente trouxe como destaque aqui no programa de hoje. Não tinha como a gente deixar de falar de certa forma de futebol, né? Apesar da derrota de ontem, todo mundo veio com uma ressaca moral, digamos assim, mas muitas reflexões.

Recebemos aqui no começo do programa o senador Eduardo Girão, que trouxe toda uma análise ali dos bastidores, né, que revela uma possível influência inclusive de Gilmar Mendes. E aí a gente discutiu o quanto, né, Gilmar Mendes, que parece ser quem está por trás de toda a arquitetura ali do judiciário, né, tendo Alexandre de Morais à frente ali com suas ações e tudo mais e que parece que tem tanto poder que de fato até o futebol estaria nas suas mãos. como é que o senhor analisa eh essa questão e esse cenário? >> É realmente, Mariana, a gente vê que o futebol, digamos, era o último bastião assim de uma coisa que representava orgulho, que e era uma referência brasileira para o mundo, né? Enquanto as úras instituições todas brasileiras colapsavam e e se, digamos, se corrompiam, futebol ainda aí era aquilo ainda que dava orgulho, que dava satisfação, que a gente podia mostrar para o mundo uma coisa boa de valor e de excelência do Brasil, né? E a gente vê

que nem isso a política brasileira eh conseguiu preservar. a gente vê aí relações estranhas, eh, possivelmente escusas do filho do Gilomar Mendes com aquele o Instituto de Desenvolvimento e Pesquisa, o IDP, que tem um que firmou um contrato com a CBF Academy a partir de 2023. Eh, então ele exerce uma influência muito forte, mas como sempre o que tem acontecido no caso da nossa juristocracia, sempre de maneira pelos bastidores informal, sem um cargo oficial, sem uma legitimidade, sem uma representatividade que passe pela pelas normas legais. É sempre por proximidade, por relações de de compadril e tal. E a gente vê que eh há uma série de de questões que se embricam aí, que não deveriam estar embricadas, né?

Eh, essa essa questão da legitimidade é a primeira, né? O o primeiro que tem você tem um filho de um ministro que já exerce uma influência muito, como a gente sabe, muito para além dos limites constitucionais, né? A gente tá falando de um ministro que tá enfronhado também com questões acadêmicas da FGV. Você tem uma penetração enorme eh de lobistas relacionados a esse ministro. você tem esse ministro eh dando entrevista dia sim, dia não, comentando sobre política, inaugurando obras, eh seiscuindo na política de maneira totalmente desavergonhada. Não

tem nenhum nenhum mais de fazer isso, né? inclusive cobrando dívidas em pública. A gente não pode esquecer que o Gilmar Mendes, né, há não muito tempo atrás falou que a eleição do Lula e de a sobrevivência política de tantas figuras que estão aí se deveu ao combate que o STF fez a Lava-Jato, né? Então, então tem toda essa arquitetura que da qual ele se orgulha de, digamos, criar um escudo de impunidade para crimes de colarinho branco, de corrupção. E ele se arvora e se orgulha de falar isso, não tem mais não tem mais nenhuma vergonha.

E você vê que o filho dele já se aproveita de toda essa influência para entrar na CBF, para começar eh a manipular esse mercado. E ele mesmo, segundo a reportagem do L Jardim, ele se gabou de ter influindo inclusive na convocação de Neymar. Ou seja, a gente tem uma influência totalmente espura que não deveria não deveria ser permitida e hoje em dia no Brasil isso é falado com uma naturalidade impressionante assim. Excelente, Flávio, que vai permanecer conosco aqui ao longo do de todo a toda a continuação do programa, estará conosco na quarta, na sexta-feira também. É uma honra estar contigo aqui.

A gente já volta contigo para ouvir sua opinião sobre mais assuntos. Vou dar boa tarde agora para o Lucas Saba que chegou também aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde Mari, Fred, ao Flávio estreando aqui no Sem Rodeios e a todo mundo do carinho da nossa audiência.

>> Boa, Lucas. Queria que você falasse também sobre, né, o o DNA, digamos assim, do Gilmar Mendes na CBF, no futebol. Você que gosta também de transitar entre esses dois assuntos. Ah, Mari, falar a verdade, eu tô mais triste que eu ia fazer aqui uma brincadeira, mas deixa eu ficar quieto [risadas] sobre essa eliminação no Brasil, porque esse horário ainda não permite. Mas sobre o Gilmar Mendes, Mari, a Confederação Brasileira de Futebol se assemelha, e é triste falar isso, ao que acontece no governo do Rio de Janeiro. Quantos ex-governadores do

Rio estão presos? Vamos lá. Qual é a situação de Marco Paulo Del Nero, José Maria Marim, Rogério Cabôclo, Ednaldo Rodriguez? E agora esse que tá aí também nos fez passar uma vergonha em dólar, né? Porque deixou cada uma das amantes, uma no México, uma no Canadá e a esposa oficial nos Estados Unidos. Isso que

representa a Confederação Brasileira e de Futebol. os últimos cinco ex-presidentes, três presos, dois banidos do mundo do futebol por questões, contratos até hoje muito mal explicados. Um deles inclusive chegou a a presidir a FIFA, a maior entidade de futebol do mundo. E nós temos agora a essa questão agora não, desde 2023 do IDP, que é o instituto lá do do Gilmar, que quem cuida é o filho, mas quem dá as cartas é o próprio Gilmar, que fez um contrato também para lá de duvidoso daquela CBF Academy. Para quem não sabe o que é isso, os nossos treinadores há 8 anos são obrigados, vamos dizer assim, a realizarem um curso da UEFA, se eles eh quiserem treinar qualquer time fora do país. E aí a CBF quis ter uma

reciprocidade e aí criou esse curso para que as pessoas, os treinadores estrangeiros que por cá desembarquem tenham o que fazer. Esse CBF Acadom nada mais é como se fosse um curso EAD, uma plataforma de testes de biblioteca virtual, etc., que é gerida pelo ID a custo de uns bons milhõezinhos. Então, tem essa questão, tô com o Gordon nessa. Eh, o Brasil que se animava por ser o país do futebol, hoje vive a sua maior seca da história em Copas do Mundo, onde, infelizmente, os jogadores já perderam a identidade com o país. A

maior parte deles, eh, nem jogam no futebol nacional. Muitos sequer se saírem na Avenida Paulista, ninguém para para tirar foto. E aquilo, né, Mari? termina a Copa já anunciado dos 26 jogadores, dois acabaram de ser vendidos, sequer entraram algum minuto, mas eles querem que a gente acredite que é uma mera coincidência do acaso. E é isso, Mari. Eh, o futebol que nos deu

tanto orgulho, eh, que como nação, etc., que embalou vários hinos eh ao longo das últimas décadas que as pessoas se juntavam. Era um motivo de risada entre famílias, amigos, um motivo fraterno ali para pintar as ruas. Lembram-se disso? Hoje se tornou, parece que o mundo para lá de sujo, movido quase todo ele em dinheiro. E o que eu fico triste é com

essa nova geração que não viveu aquele futebol eh talentoso do Brasil, onde os empresários mandavam menos e as chuteiras mandavam mais. hoje me parece ser o contrário disso e uma preocupação inerente ter o decano do Supremo Tribunal Federal inserido nisso, porque todos os lugares onde o o Gilmar pisou, eh, realmente o resultado não foi bom. Foi bom pra família dele, mas para nós brasileiros, via de regra, não foi muito bom não, Mari. >> Boa, Lucas, já voltamos contigo agora aqui na mesa com Frederico e Junkert. Fred, como é que você vê, né? É o Gilmar

que manda em tudo mesmo. >> Pois é, Mári, só antes de de responder, né, dar as boas-vindas aí pro Flávio Gordon, grande intelectual e não há como compreender o Brasil atual sem ler as colunas do Flávio Gordon na Gazeta, porque realmente ele é sempre muito preciso na sua descrição dos problemas brasileiros e traz muita luz sobre o que está acontecendo no nosso país. Em relação Maria ao Gilmar Mendes, você vê que ele que foi o grande artífice desse poder do Supremo Tribunal Federal nas últimas décadas e falamos aqui na semana passada no sem rodeios, né, que ele na condição de assessor jurídico da Casa Civil do governo Fernando Henrique Cardoso, foi justamente quem elaborou as leis de controle concentrado de constitucionalidade que deram esse poder e que concentraram esse poder nas mãos do Supremo Tribunal Federal. Foi justamente o Gilmar que ao ser indicado depois ministro do Supremo pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, já havia se antecipado esse movimento e criado, do ponto de vista jurídico, o arcabolso que possibilitou ao Supremo Tribunal Federal exercer o poder que exerce hoje, esvaziando o poder legislativo e o poder executivo. Mas obviamente quando você está tratando do poder político aqui, eu queria lembrar, né, de uma lição do Oláio de Carvalho que ele caracterizava o poder em três tipos principais. Ele falava do poder

político, que é o poder da força, né, o poder de impor o mal, o poder de, né, se colocar, colocar a sua vontade sobre a vontade aleia. Você tem o poder econômico, que é um poder de promessa de um bem, né? o poder de você satisfazer uma necessidade própria ou alheia mediante ali, né, dinheiro e uma contraprestação. E você tem também o poder espiritual, o poder intelectual, que é o poder das ideias, o poder da escolha humana. E há uma tendência e as pessoas confundem às vezes a força do poder político e a força do poder econômico. Na maior parte dos casos, o

poder econômico, por si só não garante o poder político. Eu vou dar um exemplo aqui, né, dos Irmãos Batista. Os irmãos Batista, donos da JBS, no aude do poder econômico ali em meados de 2013, 14, um deles tentou ser candidato a governador do estado de Goiás. Ele, né, no auge do poder econômico, tentou ali entrar na política no estado de Goiás e perdeu, né, as prévias do partido do MDB, a época PMDB, contra, né, o Iris Rezende, que havia sido governador do estado de Goiás. Mas se você olhar, né, pro poder político, há uma tendência de que quanto mais concentrado o poder político, você vai adquirindo o poder econômico, né? E

porque não há, em geral uma força se contrapor ao poder político. O que nós temos visto em relação à conduta do ministro Gilmar Mendes é que não satisfeito agora mais com o poder político, ele quer aumentar astronomicamente a sua fortuna. E como é que ele faz isso? por meio do IDP, o seu instituto de direito público, o IDP que é a chave por trás de grande parte do poder do ministro Gilmar Mendes, porque ali e é por meio do IDP que ele construiu essa teia de relações nas mais altas esferas do poder no Brasil, por exemplo, né, convidando magistrados, altos burocratas para dar palestras no seu instituto e por meio desse contato, né, estabelecendo essa teia de relações. Mas não só. Agora, se utilizando o IDP

também, por exemplo, com convênios com AGV que possibilitaram com que ele fizesse o Gilmar Palusa também, né, se utilizando de um instituto nominalmente que tem uma finalidade acadêmica, mas que na prática funcionava justamente como mecanismo, né, de aumento dos contatos e, né, dos tentáculos do seu instituto e do poder pessoal do ministro Gilmar Mendes. E o Gummar Palusa é reflexo justamente da atividade do IDP. Mas a coisa tá tão exacerbada e o poder do Supremo tão exacerbado que hoje o ministro Gilmar Mendes está dando as cartas no futebol brasileiro. E como é que essa relação espúria e promíscua entre o futebol brasileiro e o Supremo na figura do senhor Gilmar Mendes começou especialmente em 2023 por meio de um contrato celebrado entre a CBF e o IDP para fazer a chamada S S SBF Academy, que era justamente ali um programa de treinamento, seja de preparadores físicos, gestores do futebol, os próprios técnicos, em que a receita oferida por esse instituto 84% seria destinado ao IDP, que auxiliaria na organização desses cursos, e 16% paraa CBF. A época, o presidente Edinaldo Rodrigues da CBF, isso em 2023, cuja eleição estava sendo questionada judicialmente, porque um dos votos que ele teria sido que ele teria recebido foi fruto de uma assinatura falsa de um dos dirigentes, de uma das federações estaduais de futebol no Brasil. Ele

estava ali, esse dirigente, numa situação de saúde delicada e não tinha o pleno uso das suas faculdades mentais. E aí se utilizaram de uma assinatura falsa para que o senhr Edinaldo Rodrigues vencesse a eleição para presidente da CBF. E aí começa então uma batalha jurídica judicial paraa manutenção do senhor Edinaldo Rodrigues no cargo de presidente da CBF. ele perde uma decisão no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro e aí, né, passa pelo STJ e chega ao Supremo Tribunal Federal. E os personagens em volta dessa disputa dizem muito sobre o estado atual do Brasil. Um

dos advogados da CBF era o sobrinho de Luís Roberto Barroso. E dentro, né, dessa maquinaria utilizada, desses mecanismos espuros utilizados eh em Brasília hoje, né, com esse lobby judicial, assim como temos visto no caso master, né, a distribuição dirigida de petições, de ações aconteceu da mesma maneira no caso da CBF. O PCD B promove uma ação diante de toda essa disputa, porque o secretário da CBF ligado, Ednaldo Rodrigues, era filiado ao PCDB. Essa ação é distribuída, só que se essa questão já estava sendo discutida no Supremo pelo ministro, então relator, ministro André Mendonço, o que que acontece? O PCDB promove uma ação. Essa ação não é distribuída pro

relator, né, mediante prevenção, que seria o ministro André Mendonça. O ministro, então presidente do STF, Luiz Roberto Barros, eu falei que o sobrinho dele era um dos advogados da CBF, ele desconsidera as regras de distribuição processual dentro do STF e distribui essa ação não pro André Mendonça, mas para quem? Adivinha? pro Gilmar Mendes e ele de uma canetada garante que o senhor Edinaldo Rodrigues possa continuar, né, à frente da CBF, quando ele próprio ministro Gilmar Mendes, deveria ter se declarado suspeito para atuar nesse caso, porque, como eu disse aqui, o IDP havia celebrado um contrato milionário com a CBF por meio da CBF Academy. O próprio ministro Luiz Flaviudino tem uma participação eh nesse julgamento. Flávio

Dino, que é um filiado histórico do PCD B. E aí você vai entendendo, né, porque hoje o ministro Gilmar Mendes tem seus tentáculos dentro da CBF. E a coisa é tão surreal que dizem nos bastidores, quem está dando as cartas hoje na CBF, eh, não são o presidente atual da instituição, mas o filho do Gilmar Mendes, Francisco Mendes, que não por coincidência é hoje o CEO do IDP, a faculdade do Gilmar Mendes, Instituto Acadêmico, mas também vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol. Tanto assim que ele se gabou lá no Gilmar Paluz em Lisboa, naquele convescote famoso, de que ele filho do Jilmar e o próprio Gilmar que teriam escolhido, né, e decidido pela convocação eh Neymar. Tomar, infelizmente, como eu eh Neymar, Tommar, infelizmente, como eu vinha dizendo aqui, esse essa juristocracia que se construiu no Brasil ao longo eh dos últimos anos, nós temos, né, eles não satisfeitos com essa concentração de poder em determinar os rumos da vida política do país, agora querendo construir, além disso, um mando sobre o futebol brasileiro e, obviamente, também aumentando a fortuna da família Mend.

Para além do IDP, a própria filha do Gilmar, que tem um cargo num dos conselhos do TSE, justamente o do chamado combate a desinformação, ele agora também querendo articular pro seu filho virar, né, oficialmente o presidente da CBF e há um movimento de bastidores no futebol para que eventualmente o atual presidente, diante de denúncias que surgiram contra ele, envolvendo inclusive a ida de uma amante para assistir a Copa e do Mundo custeada pela CBF e que esse movimento para que então um filho do próprio Gilmar se tornasse o presidente e da CBF. E isso é só reflexo desse estado de coisas que estamos vivendo no país, né, desse agigantamento do poder judiciário, desse verdadeiro regime juristocrático. E aí você tem, né, o ministro do Supremo, para além de interferir em todos os assuntos da vida nacional, agora, né, assumindo e controlando inclusive o futebol brasileiro. Então é triste, né, diante desse diagnóstico da perda da qualidade do futebol brasileiro, né, há mais de 24 anos agora sem conquistar uma Copa do Mundo, e você vê esses reflexos da política se espraiando por uma área que deveria, e aqui conversamos com o senador Girão no início do programa, deveria se pautar pelo critério técnico, né, de mérito, de mérito dos jogadores, de uma gestão profissional. E a lei da SAF busca justamente isso, uma tentativa de profissionalização do futebol brasileiro. No entanto, atua no

movimento de bastidores ali para que o Supremo, para além de tudo, também mande no nosso futebol. Mari, >> perfeito, Fred. Eh, aproveitando aqui ainda a companhia do Flávio Gordon, até ia para outra pauta, mas esse assunto ainda tá rendendo bem. Gostaria de ouvir do Flávio. Flávio, o o Fred até no começo do programa aqui entrevistando o senador Eduardo Girão, sugeriu uma CPI do futebol. Você acredita que seria uma

boa opção de repente para chegar à raiz aí dessa questão? >> É possível, Mariana, dependendo de como será conduzido, né? Porque a gente tem umas CPIs aí sendo justamente controlada por aqueles que querem abafar os problemas, né? Então, mas se se dependendo da composição da CPI, pode ser um eh pelo menos um levantamento dos problemas, uma de tornar os problemas um pouco mais transparentes, né? Eh, mas eu queria pegar um ganchinho aí no que o Fred falou muito interessante, que ele lembrou eh a ideia do Olavo sobre sobre poder, né, tipos de poder diferentes. E

você vê que a característica de regimes totalitários ao longo da história é a concentração desses tipos de poderes nos mesmos grupos de pessoas, né? Porque claro, os poderes estão sempre eh em conflito, né? Então você vê que numa sociedade mais ou menos democrática e com e com estado de direito funcionando, você vê que há grupos diferentes. Algum grupo detém, por exemplo, o poder econômico mais fortemente e que é separado do dos que detém o poder político, que por sua vez é separado do que os dos que detém o poder cultural e intelectual de formação do imaginário, né? E você vê que no Brasil cada vez mais esses três poderes estão se concentrando numa espécie de casta, que é justamente essa casta juristocrática que veio, eh, teve essa essa coisa importante que o que o Frederico lembrou da participação do Gilmar Mendes nesse agigantamento do judiciário, mas de alguma maneira já estava ali na Constituição de 1988 criado todo um ambiente propício a esse agantamento que também por por outro lado não é é um fenômeno exclusivamente brasileiro. A gente vê isso acontecendo

no mundo inteiro, né, digamos, eh, o poder judiciário se agigantando e se sobrepujando à democracia representativa, eh, a, digamos, ao controle, ao controle de representatividade por parte da população. Então, eh, a democracia costuma agora permanecer de uma maneira só formal e nominal, mas na verdade quem dá cartas são quem dá as cartas e quem determina as políticas públicas são eh burocratas não eleitos, frequentemente participando do eh egressos do mundo judiciário. Então, no Brasil, é isso. Você vê que como tem ão o poder político, eles já se biscuíram, já entraram, já passaram a controlar o poder político, que é basicamente como Fredico lembrou, poder de prender ou de matar, né? No caso, o poder militar, mas no caso ali o poder político mais clássico é o poder de prender, o poder de controle da polícia. E a gente vê

quantas operações que a gente tem visto aí, quanto o uso da da lei e do poder de polícia de maneira envezada, política, tendenciosa para perseguir determinado lado do espectro político, para perseguir opositores, para bloquear investigações, né? A gente vê esse uso aí tem sido frequente desde pelo menos o famí gerado inquérito das fake news, né? Então tem esse essa esse agigantamento do judiciário para dentro do poder político, tem agora essa concentração no poder econômico também. Você vê Gilmar Mendes é um exemplo, mas a gente tem outros envolvimento, por exemplo, de da família de Alexandre Moraes com caso master, né? Você vê quanto quanta circulação de dinheiro, de riqueza começa passar pelo judiciário brasileiro o tempo todo, né? E por outro lado, eles

também estão entrando nessa coisa do domínio das narrativas, de toda, por exemplo, a a própria carreira de magistratura tá passando a ser controlada pelo Gilmar Mendes e pelas instituições ligadas a Jilmar Mendes. Ou seja, então ele cria também uma espécie de um um um conceito assim, um contexto geral eh e um consenso de de uma determinada maneira de pensar na própria carreira da magistratura, o que torna mais difícil qualquer confronto pessoal aos seus aos seus, digamos, a sua má conduta, por exemplo, porque há um clima de medo, há um clima de um consenso meio de imposto de cima para baixo, né? Então todos querem de alguma maneira se acercar dos ministros do STF porque sabem que eventualmente se não tiver uma proximidade ou se não não contar com a boa vontade deles, a sua própria carreira na magistratura pode ser arruinada. Então já esse a gente já vê esses três aspectos sendo controlados por um mesmo grupo de pessoa de pessoas e o que caracteriza eh eh fatalmente que a gente está entrando num regime realmente totalitário e que não tem mais nada a ver com democracia e com estado de direito, né? Ente, agora vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pro pessoal acompanhar na tela uma matéria que está no site da Gazeta do Povo. É a matéria da Ana

Carolina Curvelo. Crime supera a corrupção e economia como principal preocupação dos brasileiros. A criminalidade e o tráfico de drogas são hoje os principais problemas do Brasil na avaliação da população, conforme pesquisa Latuls realizada pela Atlas Intel em parceria com Bloomberg e divulgada na sexta-feira. Segundo esse levantamento, 66,8% dos brasileiros apontam o avanço da criminalidade como uma das três maiores preocupações do país. A corrupção aparece em segundo lugar, citada por 57,9% dos entrevistados. E na sequência vem

economia e inflação mencionadas por 22,5% da população. Flávio, gostaria de te ouvir eh falar sobre essa questão. A gente tem conversado, é ano eleitoral, o que mais vai pesar. A gente entrevistou recentemente deputado Maurício Marcon, que disse que é o preço nos mercados que vai poder tirar Lula do poder, mas muitos falam também sobre a questão de segurança pública, a atenção que está sendo dada também ao tráfico de drogas e toda a violência, enfim, como eh que você tem visto esse cenário o que mais dev pesar nessas eleições e gostaria de te ouvir, né, ouvir sua análise também sobre se essa ofensiva norte-americana contra o narcoterrorismo também vai respingar bastante aqui no Brasil e até naquilo que o eleitorado vai buscar neste ano? >> Eu acho que sim, Mariana, porque a gente tá vendo claramente que a gente não tá mais falando de segurança pública, a gente tá falando de segurança nacional e segurança continental, né? Quando quando

o Trump resolve criar aquele grupo chamado de escudo das Américas, né, com a Argentina, com ess com os países que foram eh com governos mais de direito, agora estão preocupados com essa questão do crime transnacional, né? Porque a gente vê que todas essas organizações agora classificadas como narcoterroristas não são mais, não estão mais dentro do território brasileiro apenas, né? Como já não estavam há muito tempo, né? A gente tem que lembrar que essa coisa do crime transnacional eh começou a ser enfrentado agora mais pelo governo americano, mas ele já vem ocorrendo bastante tempo, né? Por exemplo, a gente tem que lembrar em 2001 ali, quando o Fernandinho beiramar foi preso, ele [limpando a garganta] foi preso no acampamento da FARC no meio daana e foram encontrado com eles vários cadernos, várias agendas quando foi preso. Ele contou pra polícia

que ele tava lá, ele ele vendia, digamos, ele comprava drogas das Farx lá toneladas, que as Farx ali naquele momento era o maior produtor eh de cocaína aqui do continente, né? Ele comprava doas FARK em troca de fuzis contrabandeados do Líbano, do Reisbolar. Ou seja, já havia ali uma intensa eh toca de armas, tráfego de de entorpecentes e de outras coisas. eh passando ali pelas pel esses grupos eh ligados à FARC, ligados ao fóum de São Paulo. As FARC foram integrantes do fóum de São Paulo no movimento fundado por Lula e Fidel Castro para recuperar aqui o socialismo na América Latina, né?

Então essa fusão entre o crime organizado e a política começou já bastante tempo, desde pelo menos o Fórum de São Paulo. A gente sabe que, por exemplo, isso fica muito claro no livro do nosso colunista também, o Leonardo Coutinho, jornalista, que ele fala do do Hugo Chaves, né? Hugo Chaves, o espectroito, ele mostra como é que o Hugo Chaves construiu aqui, transformou a Venezuela num grande hub do crime internacional, organizando trocas clandestinas entre materiais, influências políticas, uma série de de de contrabandos, de coisas que não passam pela pelos canais eh diplomáticos formais, né? Então a gente, isso a gente vê, isso vem crescendo muito. Eh, se você pegar hoje a situação Brasil, o Brasil que tá se transformando agora com com a Venezuela um enfraquecida devido à queda do do Maduro, né, mas ainda atuante de alguma maneira, mas o Brasil, digamos, tá se tornando esse novo hub do crime transnacional, sobretudo no quesito de lava. Então, a gente tem, né,

esses assuntos um pouco se misturam. A gente tem a coisa das finec que várias sendo sendo investigadas e pessoas sendo presas por conta de lavagem de dinheiro organizado, né? Então o Brasil tá virando um grande paraíso de da lavagem de dinheiro, tipo de atividade, né? Você vê que a resistência instituições brasileiras a essa classificação americana, por exemplo, já demonstra que nível o clima organizado já penetra instituições, né, instituições do judiciário, do estado, da política. A gente sabe que hoje, por exemplo, o PCC e outras outras eh organizações criminosas dessa eh fomentam e patrocinam até carreiras dentro do judiciário. Então eles já já

pagam, digamos, toda uma uma trajetória ali carreira pro cara que vai ser o juiz ali futuro, já vai ser o que trabalhará a favor do PCC. Então a gente tem uma coisa muito profunda, muito muito séria, que não é mais não tem mais a ver só com segurança pública, porque a gente tem um território aproximado de 30% controlado pelos crimes organizados, ou seja, é um território onde a lei não se aplica, onde eles fazem o que eles querem, onde eles eles conduzem tribunais do crime, onde eles achacam os moradores. Os moradores não têm nenhum direito, hoje não pode ser considerado cidadãos brasileiros que vivem sob o juro do crime. Eh, toda essa conversa do PT, do Lula, negócio de soberania contra os Estados Unidos e tal, você vê que é uma é uma é um papo furado, que não existe soberania se o território tá totalmente controlado por grupos criminosos que não respeitam lei nenhuma e que fazem o que querem ali dentro, né? Então, dentro desses territórios, você não tem serviços públicos, a a internet não pode entrar, né? Então eles dominam todo, já já

saíram há muito tempo do do da questão específica do tráfico de drogas e estão dominando vários tipos de de serviços, né? é um controle territorial para impor eh para impor na marra uma espécie de oligopólio eh econômico e político ali. E é claro que eles usam o terror. Então, é são movimentos terroristas inequíocamente assim, porque eles usam eh o o a estratégia de aterrorizar a população para que se submeta a esse monopólio. E claro, em contato com vários grupos, treino Anagoa, agora na Venezuela, com resbolar, a gente já sabe que tem também células de narcoterroristas aqui no sul do Brasil, na tríplese fronteira também. Então essa

coisa do crime transnacional, ela só pode ser combatida de maneira transnacional também. Então essa cooperação com os Estados Unidos é muito importante e com outros com outros governos aqui eh aliados e se Deus quiser a gente vai se livrar do PT no próximo ano e a gente poderá tratar esse assunto de maneira mais séria, né? Volto com você, Marina. >> Excelente. Já voltamos contigo, Lucas Saba. Quero te ouvir falar também, né,

sobre a importância do papel mesmo dos Estados Unidos neste momento, quanto a gente deve enxergar disso nas eleições de 2026 aqui no Brasil. >> Bom, Mária, verá uma mudança muito grande, né, porque agora eh os republicanos estão no poder, não mais os democratas. Tem uma questão de um uso institucional por parte de John Biden e seus antecessores da USID. eh milhões investidos de dólares aqui no no Brasil. E agora, como se diz no popular, o chicote mudou de lado. Vale lembrar algo

que eu gosto de destacar sempre é a questão de que Lula à época como presidente na campanha da vice-presidente promotora Camala Harris e Donald Trump, ele fez questão de fazer ali uma defesa pública a Camala Harris, mas como se não bastasse isso, que já seria muito ruim ele tomar um lado antes das eleições, tendo em vista que os Estados Unidos são o nosso segundo maior parceiro comercial e poderia contaminar uma parceria mercadológica por razões ideológicas, ele atacou o Donald Trump, ele adjetivou o Trump do que há de pior, fascista, nazista, retrógrado, enfim. E aí quando Trump aso poder, tem toda uma contaminação na relação. Tanto é que no primeiro ano eles basicamente não se falaram, porque uma coisa que eu digo sempre, o nosso Itamarati não é comandado por Mauro Vieira, ele é apenas um carimbador ali, alguém de cartório. Quem comanda é Celso Amorim. Eh, não, não que eu indique os livros dele, mas para compreender o que pensa um pouco Lula e seus três governos internacionalmente, passa pelos livros de Celso Amorim, um aliado antigo de Cuba, Nicará, China, Coreia do Norte.

Ele não esconde isso eh de ninguém. E tem uma outra questão, Mari, agora falando propriamente deste pleito, que conhecendo o Trump, ele vai devolver essa gentileza nessas eleições. Nós já temos Jason Miller, assessor de Trump, Marco Rúbio, secretário de estado para assuntos latinos, em que já se manifestaram completamente favorável a ao pré-candidato do Partido Liberal, Flávio Bolsonaro. Mas o Trump ainda tá eh de uma maneira tímida. Para quem conhece o republicano, acredito que ele vai entrar com mais vigor quando de fato começar a campanha. Ele já fez alguns

acenos. Assenos esses sempre criticando o poder judiciário aqui no Brasil, falando da questão de decisões monocráticas. Agora tem essa celuma do Rumble que tá pairando no ar, que através de uma decisão novamente monocrática do ministro relator André Mendonça, foi retirada uma rede norte-americana totalmente legal do nosso país e fere um dos princípios básicos da básicos da Constituição Americana, eh, que é liberdade de expressão. E a constituição deles é muito diferente da nossa, é muito mais antiga, é muito menor, é muito mais clara. E essa questão da liberdade de expressão é um tema caro pro Trump. Ele

já deixou e quem afetar, ainda que seja em outra nação, ele vai tentar combater esse tipo de coisa. Então, Mari, eu acho que sim, haverá uma interferência. Eu acho que o Flávio, bom, ele encontra-se nos Estados Unidos agora, ele tenta até negociar uma questão da tarifa para que não tenha uma tarifa agora, porque poderia servir como combustível eleitoral eh de Lula, mas eu acho que pode vir para além das tarifas. A gente pode discutir aqui novamente uma lei magnísk ou novos cancelamentos de vistos. V lembrar, não foram apenas os membros do poder judiciário que sofreram com sanções americanas. Nós tivemos, por

exemplo, funcionários do segundo escalão do ministro do ministério de Alexandre Padilho, o Ministério da Saúde, por uma questão do programa Mais Médicos, que financia a ditadura cubana através de um programa travestido de uma ajuda social, mas que na verdade o médico que vem trabalhar aqui 2/3 do salário vai para financiar a ditadura cubana e apenas um na mão desse médico. Isso pra gente não entrar no mérito aqui da qualidade técnica desse médico, que ele não é preciso passar pelo Revalida para saber se tem capacidade técnica ou não para operar medicina aqui no Brasil. Mas eh respondendo de maneira prática, Mari, acho que sim, haverá uma interferência, mas pela primeira vez é para o lado conservador e não para o lado progressista. Não vejo Donald Trump ficando de fora e ele recentemente republicou no X algo que mostrava que os est a eleição brasileira seria o principal teste por parte dele, porque evidentemente é uma onda eh azul na América do Sul, ou seja, dos conservadores, embora dos Estados Unidos os conservadores sejam representados pela cor vermelha, mas nós temos sim, tem a Argentina, tem a Colômbia, tem é o Salvador, eh o próprio Chile passou por um movimento ento semelhante e agora há uma expectativa por parte do Brasil e evidentemente é o maior país no nível território na questão na questão de fronteira territorial. Então acho que o Trump também encara isso como um teste internacional e como ele não pode ser candidato mais a nenhuma reeleição, nem agora nem depois, eu acho que ele encara ali como um dos seus últimos testes dos países vizinhos aos Estados Unidos. Vai.

>> Ótimo, Lucas. Já voltamos contigo. Agora vamos acompanhar aqui no Sem Rodeios análise de do Luís Ernesto Lacombe, que agora também é comentarista na Gazeta do Povo. Vamos conferir. >> E o Supremo Tribunal Federal entrou em recesso. Até agosto, o STF vai funcionar

em esquema de plantão. Nossos magistrados só voltam ao trabalho normal em agosto. É só mais uma regalia para deixar com inveja aqueles que trabalham no regime da CLT e só tem 30 dias de férias por ano. Há muita gente satisfeita com isso. As investigações sobre o caso master e o roubo contra aposentados e pensionistas do INSS para essa turma podem esperar. Na verdade, o

desejo abjeto era que não houvesse apuração de nada, já que os suspeitos são a representação máxima de um sistema que tomou conta do Brasil. Livrar a cara deles é objetivo da aliança do PT com alguns ministros do STF. E seria tão importante que o eleitor tivesse maiores informações sobre o envolvimento de magistrados do Supremo e políticos do PT e do Centrão com Daniel Vorcaro e sobre as relações do Lulinha, filho do Lula, com o careca do INSS. Mesmo que honestidade tenha deixado de ser um pré-requisito para definir a escolha dos candidatos e passado a fazer parte do rol de qualidades, o que é um equívoco, evitar que os que agem fora da lei ganhem poder é parte dos movimentos para salvar o Brasil. Na última semana, Lula recebeu uma boa notícia. A Polícia

Federal mandou um recado ao relator do caso do INSS, André Mendonça, de que a investigação sobre Lulinha não avança antes das eleições. O ministro queria saber os prazos da apuração, queria o detalhamento dos dados do material apreendido e a resposta sendo boa pro petista foi péssima pro Brasil. O ritmo da investigação é lento. O cálculo é de que apenas 38% do material aprendido foi analisado. É incrível como a velocidade das investigações varia conforme o caso.

Se interessa ao sistema que sejam rápidas, serão rápidas. Se interessa ao sistema que sejam lentas, serão lentas. E tudo o que foi apresentado em depoimentos a PF por Edson Claro, ex-funcionário do careca do INSS, tem sido comprovado as viagens do Lulinha com o principal operador do esquema que lesou aposentados e pensionistas, a participação da melhor amiga da mulher do filho do Lula, Roberta Luxinger, sem esquecer que o Frei Chico, irmão mais velho do atual ocupante do Planalto, era vice-presidente de um dos sindicatos que mais tomaram dinheiro do INSS. Imaginem irmão do Jair Bolsonaro numa situação assim. E ainda tem o caso de outro filho do Lula, de que ninguém mais fala. Seria

importante que todos os candidatos da oposição a presidente o expusessem. Em que pé estão as investigações sobre fraudes em licitações e desvio de verbas do Ministério da Educação que envolvem Carla Ariane Trindade. Ela foi casada com Marcos Cláudio Lula da Silva, outro filho do Lula. Sabe-se que a Carla levou ao Palácio do Planalto um empresário suspeito de envolvimento no esquema e trabalhou paraa liberação de uma verba de R$ 70 milhões deais. No fim do ano passado, a Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão na casa dela. E o mais incrível, mesmo separado

da Carla, o Marcos Cláudio, filho do Lula, estava na casa da ex-mulher às 6 da manhã, quando a PF chegou. Ou eles estavam se reconciliando ou foram avisados da operação. Por que ninguém mais fala desse caso? De que maneira a parte boa da Polícia Federal pode agir contra aqueles que fazem parte da instituição e querem manipular ou barrar investigações? Também deveriam estar nas manchetes todos os dias informações das investigações sobre o envolvimento de Dias Toffol com Daniel Vorcaro, com os irmãos Batista, no caso Maracutá e Aá, e as apurações sobre a ligação muito clara entre Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro. Agora, mais do que nunca,

com a divulgação de mensagens trocadas entre Viviane Barce de Moraes, mulher do magistrado, e Vorcaro, paraa assinatura do contrato milionário entre os dois, não há como protelar o trabalho investigativo. A imprensa, que desistiu de ser imprensa, até tem tido lampejos verdadeiramente jornalísticos e voltou a perguntar: "Morais era mesmo um funcionário do ex-do, do máster?" As respostas não podem esperar um recesso do Supremo, não podem ser impedidas por gente que age criminosamente. O Brasil de verdade precisa se aprofundar naquilo que realmente importa. O Brasil de verdade tem pressa, >> tem pressa mesmo. Deixa aqui sua opinião

sobre esse assunto. Participe com a gente se ainda não deixou seu like, deixe por favor que é super importante. Fica o convite também para você assinar a Gazeta do Povo, ter acesso limitado a todo o nosso conteúdo exclusivo para assinantes, colunistas incríveis de excelência, como o Flávio Gordon, que está aqui conosco, como o Lacombi, que está aqui também comentando. Não perca essa oportunidade. O valor simbólico de R$,90 por mês.

Gazetadopovo.com. br/oferta ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você está vendo aqui na tela. Agora eu vou pedir pro nosso querido Aquiles colocar pra gente na tela uma matéria que está também no site da Gazeta do Povo pra gente trazer aqui pra discussão que os Estados Unidos vão realizar uma audiência pública para ouvir representantes brasileiros antes de decidir sobre a imposição de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos do Brasil. Entre os participantes está o senador Flávio Bolsonaro, que defenderá a suspensão da medida e abertura de negociações entre os dois países.

Flávio, em outra matéria da Gazeta do Povo, inclusive a gente destaca aqui, o Flávio Bolsonaro diz que o Lula quer usar essa questão do tarifaço para se promover. O que eh deve acontecer dessa história toda? Vai ficando mais evidente qual que é a real intenção do Lula por trás desse cenário? É, eu acabei de ver a notícia também que eu acho que parece que o Paulo Figueiredo que ia participar não vai mais participar presencialmente, deve mandar os comentários por escrito, né? Mas eu acho que o Paulo e o Flávio estão tão bem alinhados nesse assunto, que é que eles perceberam muito claramente de que o Lula, eh, em primeiro lugar, as as sanções, digamos, as tarifas de 25% não não atingem o objetivo da investigação americana, né, que é o objetivo que tem a ver com com autoridades, com cargos, essas pessoas não são atingidas, ela prejudica a economia de maneira geral.

Então, vamos ele já é já, digamos, já parte de uma injustiça de um erro de alvo aí nesse, nesse primeiro caso. Além disso, tem esse aspecto claramente eleitoral que o Lula tá cavando essa tarifa o tempo todo para poder usar sua bandeira preferida, que é a bandeira da soberania, de acusar o Flávio e o bolsonarismo de maneira geral como traidores. É um é um é o é o [roncando] clássico morte que a gente tem usado há muito tempo, né? conclusão, ao que a gente viu, ao combate ao clima organizado e ao narcotráfico, né? Eh, e além de tudo tem também, eu acho que o argumento que provavelmente o Flávio vai usar, é que já há instrumentos mais eficazes que o Estados Unidos usou e, digamos, suspendeu os efeitos, como a magníes, esperando determinadas contrapartidas que por sua vez não vieram. Nenhuma delas, né? não não houve

nenhuma maneira, nenhum nenhum nenhum um um acerto de contas, uma conversa séria em relação a isso, em relação a a a eh digamos atitudes mais justas comerciais em relação aos Estados Unidos, né? Eh, a gente sabe também que há uma preocupação americana muito forte com a presença da China aqui no Brasil, tanto do ponto de vista econômico como do ponto de vista geopolítico, estratégico. Eh, agora, recentemente, teve um relatório americano mostrando a penetração da infraestrutura aeroespacial aqui chinesa dentro do Brasil, a cooperação muito grande nesse nessa nessa seara. Isso clara claramente pode ser pode se tornar uma ameaça à própria segurança nacional americana. Eh, e que é uma coisa que as pessoas têm muita dificuldade de entender quando analisam as políticas do Trump, é que desde cedo, desde o começo, as políticas do Trump de tarifas não são políticas econômicas ou comerciais, são eh digamos estratégias geopolíticas para ele conseguir os objetivos dele de defesa nacional, de segurança e de, digamos, uma nova reorganização do poder no mundo, né? Claramente essas iniciativas

estão todas associadas a uma reestruturação aqui do do poder na América Latina, a uma tentativa de minar a influência chinesa que vinha crescendo assim de maneira exponencial e controlável. Eh, e eu acho que o Flávio também tem essa essa, digamos, essa carta na manga para levar para os Estados Unidos. só eh um possível, se você, digamos, fortalecer de alguma maneira eleitoralmente com com uma política tarifária equivocada ou injusta, o o governo Lula, você indiretamente ou quase que diretamente você está também facilitando eh a situação aqui paraa China, porque claramente o PT tem uma tem uma aliança assim fortíssima com a China. O PT e o Partido Comunista Chinês tem uma aliança histórica muito consolidada com eventos periódicos, encontros, discussão de estratégia, tem essa colaboração na na área aeroespacial, técnica tecnológica e militar, muito muito cada vez mais forte também. Eh, inclusive o judiciário também brasileiro começa a ter eh, proximidade com judiciários eh chinês.

Então, tem essa preocupação. Eu acho que o Flávio tem esses argumentos muito fortes para para mostrar para para o governo americano, né, que uma tarifa meramente comercial de 25% não seria eficaz, seria o contrário, seria contraprodutiva. E por outro lado, os Estados Unidos talvez devessem recorrer às sanções de uma outra de um outro tipo que atinge o coração do regileiro, o coração daqueles que estão afastando o Brasil, eh, digamos, desse eixo mais democrático da e e republicano que em relação a Israel, Estados Unidos, essa proximidade mais com um ocidente liberal e democrático, né, Mári? >> Ótimo, Flávio. Já já voltamos contigo, com Lucas Saba agora. Lucas, o que que

deve resultar dessa queda de braço aí? >> Bom, Mari, nós evidentemente somos o lado mais fraco. Aí eu digo como Brasil, como nação, né, nessas negociações. Não tô falando a respeito da questão política, tô falando da questão mais comercial, prática da coisa. Eh, eles são nosso segundo maior parceiro comercial. Quando a questão se inverte,

nós somos apenas o 41º. Ou seja, qualquer bextão nos substitui ali na fila do pão na balança comercial eh dos Estados Unidos da América. Agora tem uma questão que é um papel importante do Flavi tá lá, certamente o irmão participará também das reuniões do deputado federal Eduardo Bolsonaro para tentar articular algo bom pro Brasil, algo que não tem essa tarifa, porque ele sabe que isso pode ter um peso na questão da eleição. E quem tá esfregando as mãos quanto a isso é o chefe da Secretaria de Comunicação Social do governo Lula, Sidônio Palmeira, que é marqueteiro do Lula, que vai fazer a campanha e tenta engatar aí o Lulinha. Paz e Amor, 2.0 para 2027, seu quarto e

último mandato. Então, há uma questão que o Lula vai, caso haja uma nova tarifa, o Lula vai querer jogar isso no colo do Bolsonaro, da família, do bolsonarismo como movimento. E do outro lado, se o Flávio conseguir que não tenha nada, ele vai dizer: "Olha, apesar da incompetência do governo federal, nós conseguimos, eu, meu irmão, o pessoal da direita, um um canal dentro da Casa Branca, que hoje nem o Itamarati tem, para reverter possíveis tarifas". Então, vai ficar essa guerra e de narrativas. Eu acho que o Flávio tende a se dar melhor porque tem uma relação boa. A

família tem uma relação, Trump gosta do pai do ex-presidente Jair Bolsonaro, se comove com a situação dele, preso aqui no país, etc. Então, há essa essa questão. Agora, Mari, lincando essa pauta na outra que você havia dito, você, o Fred, o Flávio também, quanto a questão da pesquisa. Eu acho que sinceramente isso pode ter um peso eleitoral, pode ter um custo de capital político. Aí pensando em outubro, vale lembrar, brasileiro irá às urnas para decidir deputado federal, estadual, dois senadores, 2/3 do Senado, governador e presidente. Mas eu sigo achando que tem

outros temas que vão decidir mais a eleição do que ah, é, quem é o pai do tarifaço, eh, quem que prejudicou ali a indústria do aço, do alumínio, eh, do da questão do vestuário, etc. Eu acho que é mais uma questão voltada pra segurança pública. E nesse assunto o PT vai muito mal. Lula tem que lidar com aquelas frases agora em época de campanha. Eh, tudo bem você roubar um celular para tomar uma cervejinha, a culpa do tráfico eh eh na verdade o traficante é vítima do usuário. São todas frases do nosso

chefe de estado. E e a questão da corrupção, porque mais uma vez o escândalo do Banco Master, que a esquerda tentou jogar no colo do bolsonarismo nasce no Cretesta. E é o que tudo indica, tem como um dos protagonistas o ex-líder eh do governo na Casa Alta, Jaques Wagner. Então, eu acho que esses temas vão nortear mais as eleições do que propriamente dito as relações internacionais. E para além ou não do tarifácio, acho que o Lula tem outras preocupações. O Lula tem uma

preocupação inerente, que, por exemplo, na guerra da Rússia e da Ucrânia, que ele falou que resolveria essa guerra num com uma cervejinha num bar, ele não resolveu a guerra, mas a cervejinha acho que ele tomou. E todo mundo sabe que nessa guerra ele tá do lado dos russos, de Vladimir Putin, do Kremlin, como já falei, tem relações com Daniel Ortega na Nicarágua, eh, com a questão do Gigi Ping na China, tem uma questão de Nicolás Maduro, eh, ele ficou muito ali entre a cruz e a espada na história da captura do Maduro e, enfim, da ditadura cubana e por aí vai. Então eu acho que nessa questão de relações internacionais, vindo ou não tarifá, eu acho que a direita já sai na frente por essas relações de décadas eh do foro do São Paulo, de Lula, Zé Dirceu, Celso Amorim, etc. Mas eu acho que o peso maior paraa eleição realmente é no tema segurança pública e combate à corrupção. Mário, >> boa, Lucas, já voltamos contigo. Agora

trago esse assunto aqui pra mesa com Fred. Fred, vai acontecer, será o tarifáço e qual deve ser o impacto verdadeiro aqui no país? >> Pois é, Mária, essa é uma indagação importante nessa semana, né, que vão ser realizadas essas duas audiências públicas, tanto hoje quanto amanhã, 79 participantes, eh, dentre os quais o senador, eh, Flávio Bolsonaro, para tentar demover as autoridades americanas da aplicação e dessas tarifas. Pelo que já foi publicado pelo representante de comércio no mês passado, estava muito claro ali que são seis tópicos sensíveis pros Estados Unidos, dentre os quais a questão da atuação do Supremo Tribunal Federal, né, a censura contra empresas de rede social americanas, essas ordens secretas legais de censura que motivaram, dentre outros outras motivos, a Rumble, a processar o ministro Alexandre Moraes nos Estados Unidos, mas não só. envolvendo o próprio Supremo, né, o afrouxamento no combate à corrupção com as decisões do ministro Dias Tofoli, né, lá na questão da multa, na revisão das multas celebradas durante a operação Lava-Jato, envolvendo especialmente Odebrest e a JBS. E o

ministro Diastofa, ele beneficiou essas empresas e multas que estavam ali na casa dos R$ 10 bilhões deais foram reduzidas a partir da decisão dele para 1.5 B e 2 B. Não por coincidência, um pouco depois da decisão da JBS contratar a então esposa do ministro de Assofol, Roberta Rangel, como advogada da empresa. Mas também outros temas sensíveis, a questão do desmatamento que os Estados Unidos apontam, né, como aumento ali do desmatamento ilegal e no Brasil, violação da propriedade intelectual, especialmente com esses eh gato net, famoso gato net serviços de streaming e a falsificação de produtos. de vestuário comercializados na rua 25 de março em São Paulo. E a postura do governo

brasileiro foi extremamente tímida face ao que essa eh o tarifaço, que essa investigação representa pros interesses econômicos brasileiros. Ah, muitos setores sensíveis, especialmente o setor de madeira que tem nos Estados Unidos o seu principal mercado exportador. O próprio setor de maquinário, né, motores, geradores, a empresa veg se destaca nesse mercado, uma multinacional brasileira, né, uma das empresas brasileiras de maior sucesso e que inclusive designou também o representante para participar dessa audiência pública. em relação à própria manifestação escrita apresentada pelo senador Flávio Bolsonaro, muito robusta, um uma longa manifestação ali, 86 páginas, das maiores manifestações apresentadas. E ele vai elencando justamente que se o objetivo dos Estados Unidos eram, né, lidar com essas questões e especialmente se utilizado esse instrumento do tarifaço para sancionar as autoridades brasileiras, que o efeito tem sido reverso, né? Porque, e ele mostra isso

de forma muito clara na sua manifestação por escrito, e ele vai ter oportunidade amanhã de reforçar esses argumentos na urgência pública. Ele mostra ali, inclusive, eh, juntando pesquisas à época do primeiro tarifaço, no ano passado, em que o Lula se valeu dessa aplicação do tarifaço para, né, reeditar a sua velha retórica do antiperialismo, da defesa e da soberania. E o próprio Sidôio Palmeira, o seu, né, marqueteiro e secretário de comunicação do governo, também se aproveitou desse momento para tentar ali, né, melhorar os índices de popularidade do Lula. E o o Flávio deixa isso muito explícito na sua manifestação, dizendo: "Olha, nesse aspecto, as tarifas têm sido contraprodutivas. O ideal é que os Estados Unidos se utilizem, portanto, das sanções individuais contra as autoridades brasileiras que motivaram, inclusive, em grande medida, a instauração dessa investigação. E eu

citei aqui os dois exemplos claros, né, da atuação contra as bigtech do STF, seja as decisões, né, as ordens ilegais e secretas de censura, seja o marco civil, né, o julgamento do artigo 19 do marco civil da internet, que basicamente oficializou um regime jurídico da censura no Brasil, né, um regime que já vinha sendo um regime de fato desde a instauração do inquérito das fake news em março de 2019 e no ano passado, quando o Supremo julga a impar parcialmente ente inconstitucional o artigo 19, ele estabelece inclusive o marco que vai passar a vigorar no Brasil em menos de 60 dias, não por coincidência em pleno processo, né, eleitoral presidencial brasileiro. Então essa é uma preocupação sensível das autoridades americanas. E se não só nesse caso, como no próprio caso da corrupção, há autoridades muito claras que motivaram essa medida tomada pelos Estados Unidos, que se o adote, se utilize do mecanismo próprio para isso, que é a sanção individual de todos esses ministros, como foi o caso da própria sanção aplicada ao Alexandre Moraes da Magnitsk, né, a questão do cancelamento dos vistos de inúmeras autoridades brasileiras, não só restrita nas autoridades do STF, mas o próprio Benedito Gonçalves, que ministro do STJ, hoje membro do CNJ e que a época, 2022 era o corregedor geral eleitoral, aquele da célebre frase missão dada, missão cumprida que foi cumprimentado pelo Lula com um tapinho, um tapinha no rosto. Então, eh, você tem outros instrumentos à disposição das autoridades americanas dentro desse arcabolso jurídico para sancionar sem ter, né, esse efeito contraprodutivo. Até porque, como bem lembrado pelo Flávio, nós estamos no momento, né, de um realinhamento geopolítico na América Latina e as eleições recentes no Peru, na Colômbia, no Chile deixam isso muito claro. Os Estados Unidos querem ter

administrações nos demais países alinhadas com propósito em especial de combate às narcoorganizações e o Brasil tá indo na contramão. Então o Flávio deixa isso muito claro na sua manifestação e falará amanhã novamente sobre isso, de que esse mecanismo utilizado da investigação da sessão 301 não funcionou como se esperava que ele funcionasse em relação a sensibilizar as elites políticas eh brasileiras por um problema, né, da violação de direitos humanos por parte do Supremo Tribunal Federal. e você tem dentro dele arsenal outras ferramentas que são mais úteis e muito mais ali situadas, né, muito mais delimitadas, podem surtir um efeito mais positivo do que foi o caso eh das tarifas. E considerando, como eu disse aqui, né, os setores muito sensíveis, o setor madeireiro e o setor de maquinário tem sofrido os efeitos eh dessas tarifas. Então me parece, Maria, aqui fica muito claro que a própria aceitação por parte dos Estados Unidos de que o Flávio pudesse falar na audiência pública, de que o próprio Paulo Figueiredo também pudesse parcipar participar de audiência pública, apesar dele agora ele preferiu se manifestar só por escrito e não vai participar, ele tava designado para participar hoje, né?

São 14 sessões, sete hoje, sete amanhã, 79 participantes. Eles fizeram os blocos ali de sessão. Cada um tem direito a falar por 5 minutos e depois as autoridades comerciais americanas podem fazer indagações eh para serem respondidas pelos participantes. Então, só pelo fato deles estarem participando, de ter sido, né, aprovada a participação dele, já é um indicativo de que as autoridades americanas estão dispostas a ouvi-los. E até porque do ponto de vista técnico, aqui é um aspecto interessante, só para já concluir, que essa lei ela prevê o seguinte: quando os Estados Unidos chegam à conclusão de que as práticas comerciais dos demais países, do país investigado, são práticas injustificáveis, a autoridade comercial e o presidente estão obrigados pela legislação a aplicar as tarifas. Então, se eles

consideram que elas são injustificáveis, por qualquer motivo, essas eh tarifas se tornam mandatórias, obrigatórias. No caso deles considerarem essas práticas como não razoáveis, aí há por parte das autoridades comerciais a discricionar em adotar ou não as tarifas. E foi o caso. Nos seis tópicos de investigação, como eu disse, desmatamento, propriedade intelectual, mercado do etanol, etc., Eles deixaram muito claro que eram práticas comerciais não razoáveis e, portanto, fica ao critério do representante de comércio Jameson Grearer e do presidente Donald Trump aplicar ou não as tarifas. E

considerando esse contexto político, me parece que num primeiro momento as autoridades não aplicarão, esperarão, né, o processo eleitoral findar, até porque se o Flávio se elege, aí você tem outro contexto político e muito mais canais de negociação entre Brasil. Estados Unidos, inclusive para reforçar o que é um ponto central pros Estados Unidos, né, o acordo de cooperação no combate ao narcoterrorismo e a própria questão também das terras aras, porque dentre as manifestações, é uma manifestação interessante da Tesla. A Tesla está participando eh da sessão 301 e deixou muito claro da importância do Brasil em termos e de fornecimento de insumos que são utilizados, por exemplo, na indústria eh automobilística de ponta, como é o caso da Tesla. E justamente eles pedem a Tesla nessa manifestação de que a tarifa não seja aplicada e que se busquem ali, né, canais de diálogo. Mas a gente sabe que o Lula está atuando não para dialogar, porque o objetivo dele é muito claro.

Ele quer que as tarifas sejam aplicadas para ele conseguir investir nessa bata, né, nessa retórica e tentar reverter a queda da sua popularidade. Mas, né, os sinais emitidos pelos Estados Unidos são: vamos aguardar e aí ag passado o período eleitoral, a depender do resultado, eles aplicam não as tarifas, né? E tendo a eleição do Flávio, se estabelece um canal de diálogo para que não só se fortaleçam os laços econômicos entre os países, mas que também esses laços sejam expandidos para outras áreas, como o combate ao crime organizado. Mari, >> perfeito, Fred. Você que está conosco, não deixou o seu like, deixe, por favor, é bem importante pra gente. Participe

conosco. Estamos em dois canais simultâneos só aqui no YouTube, então a gente agradece quem está no canal principal, quem está no canal Extras também, além das outras plataformas. Muito obrigada pela sua companhia. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios. Deputado Fábio Oliveira, boa tarde, muito bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios.

>> Boa tarde, Mariana. Boa tarde, Fred. Um prazer poder estar novamente aqui nos sem Rodeios. É um prazer poder estar nesse canal de informação eh tão equilibrado e tão real que vocês fazem e disponibilizam para todos os brasileiros. Ótimo. Nós que agradecemos pela sua

participação, sua disponibilidade. A gente vai voltar a falar sobre o caso Renato Freitas, né, atualizando pro pessoal que nos acompanha aqui no Sem Rodeios, o Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, manteve suspensa a cassação do deputado petista. A gente trouxe um pouco esse assunto aqui no começo do programa, aproveitando a companhia do Fernando Francisquini, que esteve aqui conosco. Estávamos falando de outros assuntos, mas aproveitamos porque ele foi caçado e poôde fazer uma comparação, né, sobre esse teorí eh muito político partidário dessas decisões do Supremo Tribunal Federal, que repetidas vezes defendeu, protegeu de certa forma o Renato Freitas desde que ele era vereador. E agora eu gostaria que o senhor pudesse atualizar pra gente como é que está a situação.

Alep recorrendo aí ao Supremo Tribunal Federal, qual que é a expectativa de como vai ser recebido eh no Supremo Tribunal Federal? Eh, Mariana, a gente precisa lembrar que antes eh, se você me permitir, antes de falar efetivamente passos que estão sendo tomados agora, fazer um exercício de memória e lembrar eh do momento em que foram feitas as denúncias contra o Renato Freitas aqui na Assembleia Legislativa. Inclusive eu fui o o deputado que fez a denúncia dele aqui em relação à questão da agressão. E eu faço questão de dizer que foi em relação à agressão, porque enquanto estava tramitando dentro do Conselho de Ética esses esse caso, tinham outros nove processos correndo simultaneamente, julgando o Renato Freitas. Inclusive hoje aqui na Assembleia Legislativa foi lido eh uma punição que ele tomou por um desses 10 casos que estavam ocorrendo simultaneamente, aonde eh por 30 dias o Renato Freitas ele perde as suas prerrogativas como deputado federal. Mas

voltando ao caso específico da agressão que foi realizada aqui no centro de Curitiba, é onde eu denunciei esse caso aqui, o Conselho de Ética ele seguiu todo o trâmite, todo o regimento interno da casa e todo o código do Conselho de Ética também. Eh, inclusive sendo citado pelo desembargador que fez análise, dizendo que a assembleia, na primeira análise dele, é claro, que ele tinha eh que a assembleia tinha se cumprido todo o trâmite ilegal e usado todos os recursos jurídicos e constitucionais para isso. Eh, o Renato Freitas entrou eh com uma liminar pós-decisão da Comissão de Constituição e Justiça, que foi o segundo passo. E aí eh o desembargador tomou essa decisão onde ele disse que todo o trâmite foi correto. E aí o Renato Fedes entrou com um segundo recurso, alegando que se ele fosse caado, a democracia seria abalada, porque ele não poderia sair candidato a deputado. Então em dois dias o

desembargador ele mudou de opinião e ele atendeu o recurso do Renato Freitas, ou seja, impedindo que a terceira etapa aqui na Assembleia Legisiva, ela fosse concluída, que seria a votação de plenário, especificamente paraa cassação do Renato Freitas. Então, hoje nós não fizemos esse terceiro passo porque a justiça ela interferiu numa decisão que constitucionalmente falando é exclusiva da Assembleia Legislativa. Nós como deputados estaduais entramos com um recurso lá no STJ. O STJ sequer reconheceu esse recurso que a Assembleia Legislativa fez e na sequência foi entrado, foi dada entrada num recurso no STF, que é exatamente isso que você perguntou. na sexta-feira, na última sexta-feira, o ministro Faquim, de maneira monocrática, eu quero reforçar isso sozinho, sem eh contar com nenhum outro ministro ou qualquer turma ou até o pleno monocraticamente.

Ele decidiu favorável ao recurso que o Renato fez, ou seja, ele seguiu a decisão, a segunda decisão que o TJ aqui do Paraná ele tomou. Eh, agora cabe aqui ressaltar, Mariane Fred, também você que tá nos assistindo, que o que me chamou muita atenção é que a Procuradoria Geral da República, a PGR, ela demonstrou total acolhimento.

Deputado recebeu uma ligação, muito provavelmente, já retorna conosco aqui para retomar a entrevista. Eu queria ouvir tua opinião, Lucas, sobre essa questão. Como é que você enxerga essa decisão do ministro Luiz Edson Faquim, beneficiando o deputado Renato Freitas? >> Previsível, Fred, infelizmente, né? Eh, [roncando] há uma uma essa questão toda do deputado Renato Freitas, veja, é uma decisão jurídica, etc. sempre tem que ser respeitada, mas

há uma, eu acho que não tem o que discutir ali, né? Nós temos as imagens, a Gazeta passou aqui de todos os ângulos possíveis para depois não falar: "Ah, não, tá favorecendo A, favorecendo B". Veja, é um cidadão que tumultuou demais ao longo de todo seu mandato, acho que pouco contribuiu paraa questão prática eh da população paranaense e fecha o seu mandato ali da mesma maneira como iniciou, de uma maneira assim ruim, vechatória. Veja, ele é um servidor público, ele tem que servir a população, ele é pago para isso. Não só ele, como os outros colegas dele de Assembleia Legislativa do Estado do Paraná. E aí há

um vídeo em que ele sai na mão com um cidadão pagador de imposto. Mas esse é um pouco o modos operando o Fred, do que a gente tem na esquerda. Nós vimos algo semelhante quando o Glauber Braga expulsou a pontapés um ex-integrante do MBL, o movimento Brasil Livre. E aqui não não importa se você gosta ou não do MBL, mas é um cidadão, é um pagador de imposto que estava na casa do povo e foi expulso a pontapés. No caso do Renato Freitas, não foi na Assembleia Legislativa, mas foi ali na calçada, numa região próxima. Eh, ficou muito

ruim. Depois ele tentou se defender, não? Aí utilizou como sempre aquela cartada do racismo ou da xenofobia ou da ou do preconceito, enfim, aquelas cartadas que a que a esquerda adora quando vê que perdeu na no argumento ali, na discussão técnica do debate. Mas a verdade é que um deputado sau na mão com um cidadão no meio da rua. A questão é essa, né? E pior, ele ainda vai para

cima do cara, eh, instiga o cara, provoca e ainda depois apanha. Esse que é o pior. Não, não se garantiu nem na troca verbal e nem na troca de vias de fato. Então, enfim, eh eu acho que é alguém já tá em pré-campanha, é deputado federal, agora também se ele for caçado nessa altura do campeonato, faltam o quê? 3 4 meses para acabar o atual mandato. Enfim, acho que a assembleia

até demorou. Acho que o presidente da Assembleia Legislativa do Paraná demorou. Ah, mas o a questão corria no Conselho de Ética. Sim, mas se o presidente da casa fizesse uma força ali, a gente sabe que isso poderia andar. Eh, o próprio deputado tava falando justamente disso. Tem uma pilha

de processos contra ele. Eu acho que ele tem mais processo de cassação contra ele do que projeto apresentado em pró e bem da população paranaense. Isso mostra um pouco como os recursos públicos são investidos no nosso país. Já falei, se a gente sair cortando metade das assembleias da Câmara dos Deputados, senador, o cidadão na ponta da linha não vai sentir diferença nenhuma e a gente vai economizar bilhões com B de bola, mas o que tramita é que eles aumentem 18 cadeiras na Câmara dos Deputados. Enfim, eles sempre vão contra aquilo que a gente pensa, só em época de eleição que eles aparecem para Senar. Mas uma

atuação pífia eh do deputado que tenho certeza que não representa quem o elegeu. Não é para isso que as pessoas colocaram ele ali para sair na mão em pleno box a luz do dia numa calçada ali eh na capital paranaense. Fred, >> ótimo, Lucas. Eu gosto do das palavras que o Lucas usou ali. Bem isso, tendo box na calçada e tudo mais. Bem isso,

Lucas. A gente já volta contigo. Vou aproveitar que o deputado Fábio recuperou ali a conexão, passar para o Flávio Gordon fazer uma pergunta para ele. Flávio, fique à vontade. >> Boa tarde, deputado. Prazer falar com

você. Eh, eu acho que vendo esse caso, a gente sempre percebe que a gente acaba sempre retornando ao mesmo problema que é a invasão do STF do legislativo, né? é um, digamos, é um fenômeno que tem acontecido já ao longo dos últimos anos, tem sido discutido pela sociedade de maneira, mas ninguém sabe ainda como resolver, né? Eu recordo do caso do Renato Freitas, que em 2022 chegou a ser caçado pela pela Câmara de Vereadores de Curitiba, né, por ter invadido uma uma igreja e feito ali perturbado o culto ali. E a cassação foi suspensa na época pelo ministro Luís Roberto Barroso, né?

Ou seja, já tinha por afinidade ideológica, por claramente uma decisão claramente política, já havia sido tomada naquela decisão. E agora o fa o Faquim repete a dose, né? Então eu queria saber como é que lidar com esse aspecto também do ponto de vista mais político, porque eu acho que eh o senhor deixou muito claro mesmo que do ponto de vista técnico e legal ali é o caso não não resta muitas dúvidas, né? Mas o que a gente tá vendo é mais uma vez uma decisão política do STF e como lidar, eh, o que que a assembleia pode fazer em relação a esse aspecto. Quero cumprimentar também o Flávio Lucas aí também. Obrigado pela pergunta. Ela é

bem interessante, bem inteligente, porque na verdade ela não fala só de um problema exclusivo da Assembleia Legislativa do Paraná. Esse é um problema que tá acontecendo de riqueira quando nós vemos de várias formas e em vários locais diferentes em Brasília, me parece que é o campeão disso, a interferência do judiciário no poder legislativo. que me parece que muitos dos juízes, muitos dos ministros, enfim, desembargadores, vocês têm esquecido, é que nós estamos falando de poderes constitucionalmente eh el eh colocados à disposição da população, mas cada um com a sua finalidade. E a Constituição ela fala sobre a questão da harmonia entre os poderes. Só que essa harmonia hoje ela tá totalmente desequilibrada. Os freios

e contrapresas estão totalmente eh descompensados e desequilibrados. E quem tá pagando hoje por isso é a população quando tem um legislativo com aqueles legisladores que querem efetivamente faz trazer alguma produção legislativa para cidadão comum, pro eleitor comum, ele não tá conseguindo. Claro exemplo disso. São várias questões que estão acontecendo em Brasília quando a gente fala da questão daimetria, forma como SPF agiu, quando fala da questão da ficha da lei da ficha limpa. E aqui no Paraná, infelizmente, não não somos nenhum beneficiados, mas estamos também sofrendo tanto quanto outras casas legislativas aqui. Percebemos sim

interferência eh do Tribunal de Justiça, especificamente pelo desembargador que deu essa concedeu essa liminar eh atendendo, né, o recurso do Renato Freitas, interferindo sim no trabalho legislativo e algo que compete exclusivamente ao legislativo paranaense. Tivemos que entrar com esse recurso. E daí quando ele estava falando o o procuradorgal da República, que é um cargo colocado pelo próprio Lula, e isso foi o que me surpreendeu, ele disse que a Assembleia Legislativa do Paraná fez tudo correto, tudo dentro do trâmite, que e que a a o o processo aqui dentro da assembleia, o terceiro passo e o último, ele deveria efetivamente ocorrer. O Faquim, eh, desconhecendo ou simplesmente ignorando o parecer do procurador-geral da República, ele dá uma decisão monocrática. que esse é um grande outro problema que nós estamos vivendo aqui no no Brasil, além da interferência do judiciário no legislativo, também as decisões monocráticas que têm tanto interferido ao bel prazer do ministro eh numa assembleia que aqui no Paraná tem 54 representantes. Então, tantos casos que

nós estamos vendo dessas decisões democráticas que, a minha opinião, eu sou contra elas e nós deveríamos, isso em Brasília, no Congresso, rever essa situação para que a gente possa eh usufruir de um pleno, de usufruir de outras cabeças juntos, tomando uma decisão. E é esse recurso que aqui na Assembleia Legislativa nós vamos entrar até quarta-feira, eh, no pleno do STF, para que a gente possa tentar reverter essa decisão e trazer pro plenário da Assembleia Legislativa do Paraná efetivamente esse processo de cassação do Renato Freit. Só para vocês terem uma ideia, hoje foi lido a penalização de 30 dias dele, onde ele perde eh o o os direitos como deputado estadual. Só que já tem mais um outro processo que também já está tramitando, aonde ele vai ter um outro 30 dias aonde ele vai também ser ser penalizado. Me parece que também tá para vir paraa pauta aqui do plenário da Assembleia Legislativa para também ser lido e daí é mais 30 dias fora esses 30 dias que ele que ele já que ele já recebeu. Então o que nós olhamos hoje de

uma maneira clara, agora tentando ser objetivo na resposta, é que nós temos sim que que trabalhar, soar muito e combater esses abusos do judiciário perante o poder legislativo eh nacional no Brasil e também nas assembleias lutativas. De que forma que nós vamos fazer isso? elegendo um Senado com com senadores, com passado elibado e que realmente tem coragem de colocar o STF no seu devido quadrado. Deputado, minha pergunta é sobre exatamente a corrida ao Senado no seu estado. Há uma celuma dentro da direita porque acabou lançando três candidatos, Cristina Grêmio, Felipe Barros e também Deltan Lanhol. E o que pode dividir à

direita e de repente beneficiar, por exemplo, a candidata da esquerda, Gaz Hoffman. Queria saber do senhor eh o quanto essa divisão é ruim paraa direita e pode resultar em algo diferente daquilo previsto nas eleições de outubro? Esse cenário pulverizado da quando você olha a corrida do Senado aqui no Paraná, eh, ele é horrível, na verdade, ele não é ruim, ele é o pior cenário possível que nós podemos enxergar aqui dentro da eleição para Senado aqui do estado do Paraná. E a tua leitura foi muito, muito correta. Quanto mais candidatos de direita nós tivermos lá do Senado aqui no estado do Paraná, maior vai ser a pulverização dos votos nesses candidatos e maior a probabilidade de eleição da Gace Hoffman. Hoje a Gace Hoffman, ela

está em terceiro eh lugar nas pesquisas, oscilando ali um pouco entre quarto, às vezes terceiro, às vezes quase chegando perto do segundo colocado. Mas se nós tivermos uma pulverização, tivermos vários nomes, até eu coloco mais nomes aqui, inclusive além do Deltan. Além do Felipe Barros, além da Cristina, que é uma não tá ainda muito definido se efetivamente ela vai sair candidata ou não, mas nós temos o ex-senador Álvaro Dias e tem mais alguns outros nomes, assim, se você me permite, chamar de segundo escalão, mas realmente esse cenário de pulverização de voto de direita no cenário da eleição para Senado, ele não é nada bom para nós conservadores, para nós de direitos, para nós eh pessoas de bem que são a favor da liberdade de expressão, da liberdade de imprensa, o direito à propriedade, enfim, todos os direitos que nós lutamos, esse cenário não é nem um pouco bom, porque da forma como está hoje, nesse momento aqui no Paraná, nós estaríamos colocando a segunda vaga do Senado no polo do PT. >> Ótimo, deputado, muito obrigada pela sua participação. Volte sempre aqui ao Sem Rodeios.

>> Obrigado, Mariana. Obrigado, Fred. Obrigado a todos vocês que estão nos assistindo. Estou sempre à disposição de vocês em qualquer assunto que a gente possa contribuir, que o canal Sem Rodeos, realmente eu sou fã. >> Uhum. Muito obrigada. Até a próxima.

E você que está conosco, ainda não deixou seu like, deixe por favor que é bem importante. Já já vamos ouvir um pouco mais nossos comentaristas. Antes a gente vai acompanhar aqui nos rodeios a análise do Alexandre Garcia que é nosso colunista também. Então já fica o convite para você assinar a Gazeta do Povo valor simbólico de 1,90 por mês pelos seis primeiros meses. gazetadopovo.com.br/oferta

ou então apontando a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela. Boa tarde. Chegou a hora de você acompanhar a gravação feita ontem à noite do comentário de rádio que foi divulgado na manhã deste 6 de julho, segunda-feira, por mais de 200 emissoras de rádio. Se ainda não se inscreveu, peço que você se inscreva, aperte o botãozinho aí, é fácil. E final, não esqueça do gostei ou não gostei. Vamos então ao comentário de

hoje. [música]

Bom dia. A Noruega reduziu de para mais da metade do número de apostadores, essas tais apostas eletrônicas, para menos da metade o número de apostas e o número de apostadores, porque a Noruega sentiu que estava que essas apostas estavam prejudicando as famílias. Aqui no Brasil eu tenho visto as tragédias, os suicídios de pessoas que se endividaram em milhões ganhando salários de 5, 10, 8, até menos do que isso, e sem poder pagar. famílias eh atingidas por essa praga das tais betes. Eu não sei porque que chamam em inglês, porque deve ser a empresa americana que explora isso, né? O PT e

ingenuamente fez um levantamento para ver quantos projetos de lei os parlamentares do partido apresentaram no Congresso sobre Bets. Deu 28. Espero que seja assim. Fica suspensa, a Bet essa não existe mais. Vamos eliminar, né? É a

única saída. Tem coisas assim que as pessoas embarcam sem saber. Por exemplo, embarcar num ônibus e não usar o cinto de segurança. No mesmo Ceará, onde aquela equipe de basquete, o ônibus capotou, ficou inteirinho o ônibus. Mas as pessoas estavam soltas lá dentro.

Teve aí uns 30 feridos, 23, não, teve 30 feridos, sim. E sete mortos, jovens. Eh, lá em em junho, [limpando a garganta] dia 15, agora de novo, a mesma coisa. Agora foi, foram peregrinos, né, [limpando a garganta] na estrada estadual 456 no município de Canindé. Dois mortos, 23 feridos, alguns feridos graves. Eu olhei o ônibus, o

ônibus tombou, fora da estrada tá inteiro. Bastava fechar o cinto de segurança e recomendar que os outros façam isso também, porque o corpo girando lá dentro vai ferir alguém que tá com cinto de segurança e protegido, só que não tá protegido de uma cabeçada, de um corpo que vai, quebra o pescoço do outro que tá, tem que ter cinto de segurança para todos e todos usarem, senão o ônibus não sai. Meu Deus, é tão óbvio. Eu uso cinto de segurança desde 1967. Pode procurar aí. Não, não era

obrigatório. Não tava na lei brasileira, mas eu obrigatório para mim proteger minha vida. Eu comprei o cinto e importado que não tinha cinto no Brasil e mandei instalar o meu carro. Bom, vocês viram na Bahia nove advogados presos. porque entravam no presídio para falar com os chefes das organizações criminosas para levar e trazer instruções paraa organização criminosa, para as organizações criminosas. Foram presos

nove, né? Já tinha um preso lá, mas foi na pista desse único preso. É uma ação que já tem 2 anos, uso de advogados. Tem gente que leva celular, leva bateria de celular, mas tem gente que traz as ordens das chefias que estão presas. É, foi uma operação duas faces, se não me engano, eh, que é o advogado que é defensor, mas também é participante da organização criminosa pela Polícia Civil da Bahia. Interessante que polícia

brasileira tá começando a agir, né? Depois parece que vem ordem do governador, do presidente da República. Olha, vamos mostrar pro Trump que ele não precisa se preocupar, né? Aí tem o Shimada, né? Esse Shimada eu tava eu tava vendo aqui, né? Ele foi preso em

2023, flagrado nos Estados Unidos. Eh, o Víor Shimada, né? com 73 empresas, ele lavou 10 bilhões do tráfico lá nos Estados Unidos. Tá lá o PCC, Comando Vermelho, estão lá nos Estados Unidos. [roncando] Aí os americanos avisaram o Brasil. Aí ele foi preso em

2024 no Brasil, mas foi solto no ano seguinte. Que beleza. Só ficam presos manifestantes políticos, né? Isso é crime grave. Manifestação política no Brasil. crime de pensamento, crime de

opinião. E e aí alguém avisou porque ele fugiu, né? O ele foi, saiu a foto dele lá nos Estados Unidos, saiu aqui também, né? E ele fugiu. Eh, só pegaram a secretária dele.

Eh, lá nos Estados Unidos foram 30 milhões de dólares. Aqui estão falando em 10 bilhões do tráfico. Operação exchange. É, é o Brasil com criminoso em toda parte, né? O ex relator da CPI do INSS declarou ontem que uma senadora recebeu 7 milhões.

Então aí falando também de 700.000 parece para uma ministra do Superior Tribunal Militar, né? Meu Deus, esse país, isso sem falar do Supremo, né? Tudo muito na cara. Parece que perderam a vergonha. Falam na fazem isso na cara

da gente. De Brasília, Alexandre Garcia. Ótimo. Vamos chamar o Lucas Saba para contar pra gente quais foram os grandes destaques do Café com a Gazeta hoje. Já antecipando também o convite pro pessoal voltar amanhã 7 da manhã e conferir, né, o programa com vocês. Lucas

>> marcha fúnebre, né, dupla ali, uma ressaquinha pós derrota do Brasil na Copa do Mundo. Aquela tristeza do cara que vai no fast food e tem que pedir salada porque tá fazendo regime. Foi mais ou menos assim. Mas tirando esse clima, tivemos Fabiana Barroso, Anne Dias, Guilherme Oliveira, Jorge Serrão tirando um sarro com arremada. Tivemos dois convidados aí, não vou contar, não vou dar esse spoiler pro pessoal entrar lá e descobrir quem esteve conosco. E

amanhã voltamos, né, Mari? Hoje também divulgamos pesquisa em primeira mão ao longo do café com a Gazeta do Povo e agora o futebol passa, a Copa do Mundo mais uma que vai se encerrando até 2030. E agora mergulhamos, não que não já estávamos, mas agora ainda mais na nas na cobertura das eleições. Aí passado São João, Copa do Mundo, de fato, inicia-se esse período eleitoral tão importante, onde o brasileiro irá decidir entre deputado estadual, federal, dois senadores, governador e presidente da República. Eles não perdem nada, tanto na nossa grade de programação, no Café, no Sem Rodeios, como também no nosso site. Mari,

>> boa, Lucas. Obrigada pela tua companhia aqui hoje nos Sem Rodeios. >> Eu que agradeço, gente. Valeu. Parabéns pro Flávio pela estreia e nos vemos amanhã. Boa até.

Flávio Gordon, muito obrigada pela sua companhia aqui hoje. Já anunciando que teremos também a sua companhia na quarta e na sexta-feira já no início do programa. Uma semana que promete, né, bastante notícia aqui pra gente analisar, debater no Sem Rodeios. Obrigado mais uma vez pelo convite. Vai ser um prazer estar com vocês aí esse tempo todo. Eh, agora a gente vê

realmente agora começa, começa o ano eleitoral para valer, né? Um ano, um ano atípico com Copa do Mundo, uma desilusão que talvez tenha algum peso aí no imaginário coletivo. A gente vai saber eh lembrando que, por exemplo, a gente nunca ganhou uma Copa com PT no poder, né? Isso é um é um dado que as pessoas deveriam ter em mente. Mas vamos ver.

Agora a gente vai começar os debates sérios, vai começar a discussão e a reta final aí promete ser muito decisiva e com novidades. Espero que a gente esteja aqui sempre para comentar todas. Agradeço mais uma vez a nossa audiência toda e um abraço a todos. >> Um abraço. >> Obrigado.

>> Até a próxima. Frederico Junker, obrigada pela companhia nos rodeios de hoje. >> Valeu, Mário. Deixar um grande abraço pros nossos amigos, os sem Rodeios, né, da Gazeta, Lucas, o Flávio e desejar uma ótima semana a todos e até amanhã. >> Isso aí, a gente volta ao vivo 1:30 da tarde com o melhor do jornalismo para você, com os nossos comentaristas de excelência, convidados especiais, sempre com muita responsabilidade, trazendo o que tem de mais importante para você. E

você que está aqui conosco, ainda não é assinante da Gazeta do Povo, não perca a oportunidade de assinar por um valor que é simbólico, de 1,90 por mês, pelo período de 6 meses. Acesse gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse código que você vê aqui na tela e aí você vai poder ler a todas as matérias especiais da Gazeta do Povo e as colunas dos nossos excelentes colunistas, como o Flávio Gordon, que esteve aqui conosco nessa tarde. Fiquem todos com Deus, acompanhem agora o Gazeta agora e voltem amanhã 1:30 da tarde. A gente espera vocês. Até lá.

[música]